Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25098 Lunes 6 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
2365 ORDEN de 23 de junio de 2026, por la que se aprueba el gasto, se convocan
subvenciones destinadas a la producción y coproducción minoritaria de largometrajes y
series de televisión de ficción, animación o documentales, para el ejercicio 2026, por
importe de dos millones doscientos ochenta mil (2.280.000,00) euros, y se aprueban
sus bases reguladoras.
Examinado el expediente de referencia tramitado por el Servicio de Asuntos Generales
de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Vista la propuesta, formulada por el Director General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas, de fecha 16 de junio de 2026.
Teniendo en cuenta los siguientes
ANTECEDENTES
1.º) Las subvenciones que se convocan están destinadas a la producción y coproducción
minoritaria de largometrajes y series de televisión de ficción, animación o documentales en
las siguientes categorías:
a) Producción de largometrajes y series de televisión de ficción, animación o
documentales
b) Coproducción minoritaria de largometrajes y series de televisión de ficción,
animación o documentales.
2.º) Las presentes subvenciones están recogidas en el Plan Estratégico de Subvenciones
(PES) del Sector Audiovisual de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura para el periodo 2024-2027, aprobado mediante Orden n.º 305/2024, de 17 de
septiembre (BOC n.º 191, de 26.9.2024), y modificado por tercera vez mediante Orden
de 27 de mayo (BOC n.º 113, de 9.6.2026).
3.º) Estas subvenciones están financiadas en un 100% por la Comunidad Autónoma de
Canarias y tienen cobertura presupuestaria en la partida 17.08.334A.770.02 LA. 237G0326
“Estrategia Audiovisual de Canarias”, de acuerdo con lo previsto en la Ley 9/2025, de 23
de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias para
2026, por importe de dos millones doscientos ochenta mil (2.280.000,00) euros.
4.º) Por la Dirección General de Asuntos Europeos se emitió informe favorable de
fecha 17 de marzo de 2026, sobre la compatibilidad de las presentes subvenciones con
la normativa europea de acuerdo con lo exigido en los artículos 9.3 y 14.1 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
5.º) En fecha 28 de abril de 2026 se formula iniciativa del Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con lo dispuesto en el artículo
9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25099 Lunes 6 de julio de 2026
6.º) Consta en el expediente el informe con propuesta de la Secretaría General Técnica
de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura sobre legalidad de las
bases reguladoras, de fecha 20 de marzo de 2023.
7.º) Por la Intervención General se emitió en fecha 16 de abril, el informe previo
previsto en el artículo 9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
8.º) Con fecha 28 de octubre de 2025, se dicta la Orden n.º 792/2025, de la Consejera
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura por la que se delegan, en los órganos
superiores del Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones
(BOC n.º 222, de 7.11.2025).
CONSIDERACIONES JURÍDICAS
Primera.- Las subvenciones objeto de la presente convocatoria se acogen al Reglamento
General de Exención por categorías [Reglamento (UE) n.º 651/2014 de la Comisión, de
17.6.2014], por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el
mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento
de la Unión Europea.
Específicamente, estas subvenciones se acogen al artículo 54 del citado reglamento
“Regímenes de ayudas para obras audiovisuales”, Sección 11 del Capítulo III “Ayudas
a la cultura y la conservación del patrimonio”. Por tanto, están sujetas al cumplimiento
de las disposiciones generales y específicas correspondientes establecidas en el citado
Reglamento.
Segunda.- En cuanto al régimen jurídico, resulta de aplicación la normativa básica
estatal recogida en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en
adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre), de conformidad con lo previsto en su
disposición final primera, y en el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se
aprueba su Reglamento, que será aplicable en lo que respecta a su normativa básica
conforme a su disposición final primera; la Ley territorial 11/2006, de 11 de diciembre, de
la Hacienda Pública Canaria (en adelante, Ley 11/2006, de 11 de diciembre), y la normativa
específica constituida por el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante
Decreto 36/2009, de 31 de marzo), aplicable en todo lo que no regule ni contradiga la
legislación básica estatal.
Tercera.- Conforme establece el artículo 9.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
con carácter previo al otorgamiento de las subvenciones deberán aprobarse las normas
que establezcan las bases reguladoras de concesión en los términos establecidos en esta
ley y según el artículo 9.3, las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán
en el Boletín Oficial del Estado o en el diario oficial correspondiente. El artículo 9.1 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, dispone que “En los procedimientos para la aprobación
y modificación de bases reguladoras sin vigencia indefinida que, en atención a su
especificidad, queden incluidas en la propia convocatoria, en los términos del artículo 14.5,
letra a), del presente Decreto, deberá incorporarse la iniciativa del órgano gestor en la
que se especificará la adecuación de las mismas al plan estratégico de subvenciones, la
propuesta de la Secretaría General Técnica que deberá pronunciarse sobre la legalidad de
las mismas y el informe previo de la Intervención General”.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25100 Lunes 6 de julio de 2026
Estas razones específicas vienen motivadas por la propia actividad del sector
audiovisual, cuyos proyectos de producción o coproducción de largometrajes y series de
televisión de ficción, animación o documentales tienen carácter plurianual (4 años), por lo
que para una mejor valoración de la implantación de estas medidas de fomento, se requiere
un mayor espacio temporal que permita una evaluación del impacto de las mismas una vez
finalizados los plazos de ejecución de las actividades subvencionadas en convocatorias
anteriores.
Cuarta.- El procedimiento de concesión se realizará mediante concurrencia competitiva,
ajustándose a lo previsto en los artículos 14 y siguientes del citado Decreto 36/2009, de 31
de marzo.
Quinta.- En la Ley 9/2025, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma de Canarias para 2026, está previsto crédito adecuado y suficiente
para dar cobertura a las obligaciones derivadas de la presente convocatoria en la partida
presupuestaria 17.08.334A.770.02 PI/LA: 237G0326 “Estrategia Audiovisual de Canarias”.
Sexta.- El artículo 20.8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, establece que las
convocatorias de subvenciones se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(BDNS) y un extracto de esta en el Boletín Oficial de Canarias.
Séptima.- El órgano competente para aprobar el gasto, establecer las bases reguladoras,
convocar y conceder las subvenciones es la Consejera de Universidades, Ciencia e
Innovación y Cultura, con arreglo a las facultades que le confieren los artículos 3 y 9.1
del Decreto 36/2009, de 31 de marzo; y corresponde la propuesta al Director General
de Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con el artículo 19.1 del
Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, de organización de los Departamentos de la
Administración Autonómica de Canarias.
Octava.- Resulta de aplicación el artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (LPAC), que
establece que los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser
recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado
o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
Ambos recursos son excluyentes de manera que no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación
presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 123.2 LPAC).
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 de
la LPAC) a contar desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos
se estará a lo previsto en el artículo 30.4 de la LPAC. El plazo para interponer recurso
contencioso-administrativo será de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación
(artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-
administrativa).
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante
deberá acreditarse la representación (artículo 5 de la LPAC).
En su virtud,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Folio 4/71
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 de la LPAC) a contar
desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos se estará a lo previsto en el
artículo 30.4 de la LPAC. El plazo para interponer recurso contencioso administrativo será de dos
meses a contar desde el día siguiente a la notificación (artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio,
Boletín Orfiegcuialal ddoer aC dane alrai aJus rnisúdmic.c 1ió3n4 Contencioso-admi2n5is1tr0a1tiva). Lunes 6 de julio de 2026
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante deberá acreditarse
la representación (artículo 5 de la LPAC).
RESUELVO:
En su virtud,
Primero.- Aprobar el gasto por imREpSoUrtEeL VdOe dos millones doscientos ochenta mil
(2.280.000,00) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.770.02 PI/LA:
PRIMERO. Aprobar el gasto por importe de dos millones doscientos ochenta mil euros
237G0326 “Estrategia Audiovisual de Canarias”. El gasto derivado de la concesión de las
(2.280.000,00€), con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.770.02 PI/LA: 237G0326
presentes subvenciones tiene carácter plurianual y será imputable a ejercicios posteriores a
“Estrategia Audiovisual de Canarias”. El gasto derivado de la concesión de las presentes
aqueslu ebnve enlc iqonuees rteiecnaei gcaar álcat erre spolulruiacniuóanl yd es ecráo nimcepsuitaóbnle d ae eajceruceicridoso pcoosnte rliao rsesig au iaeqnuetel edni setlr iqbuuec ión
por arnecuaaigliad alad eress oyl uccaiótneg doer ícaosn:cesión de acuerdo con la siguiente distribución por anualidades y
categorías:
Anualidad Anualidad Anualidad Anualidad
Categoría Total
2026 2027 2028 2029
Producción de
largometrajes y
series de ficción, 38.400,00 640.000,00 512.000,00 89.600,00 1.280.000,00 €
animación o
documentales
Coproducción
minoritaria de
largometrajes y
30.000,00 500.000,00 400.000,00 70.000,00 1.000.000,00 €
series de ficción,
animación o
documentales
Total 68.400,00 1.140.000,00 912.000,00 159.600,00 2.280.000,00 €
En caso de que para alguna de las categorías no se presentaran solicitudes suficientes,
En caso de que para alguna de las categorías no se presentaran solicitudes suficientes, o no hubiera
o no sholuicbiituedreas s soulfiicciietnutdese sq useu ficucmiepnlatens l aqsu eco cnduimciopnleasn elsatasb cleocinddasic eionn leass beassteasb lreegcuidlaadso reasn yl/aos lbaa ses
regulcaodnvoorcaast oyri/ao, lsae c poondvráo c ianctorermiae,n tsaer peol dcrréád iitnoc raesimgneandota ra e lla c ortérad ictaot eagsoirgían aend o l aa rleas oolturcaió cna tdeegoría
en la resolución de concesión, estando limitado el importe a conceder por la dotación
presupuestaria asignada a la presente convocatoria.
La cuantía total de los créditos asignados a la convocatoria, podrá ser incrementada en el
caso de que exista cobertura económica para llevarla a cabo, cuya aplicación a la concesión
de las subvenciones no requerirá de una nueva convocatoria, siempre y cuando se publique
en el Boletín Oficial de Canarias la declaración de créditos disponibles y la distribución
definitiva con carácter previo a la resolución de concesión, sin que tal publicidad implique
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento elecltaró niacop siegurietnute:ra de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de
RP001-000Bs/i70lk/s5imDSlxmKzgg==
plazo para resolver, conforme a lo establecido en el artículo 14.4 del Decreto 36/2009, de
31 de marzo.
Si existiera remanente en alguna modalidad, se utilizará en la otra modalidad para
satisfacer las solicitudes desestimadas por falta de consignación presupuestaria.
Segundo.- Aprobar las bases que rigen la presente convocatoria, las cuales figuran como
Anexo I a la presente Orden y ordenar su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
Tercero.- Convocar para el ejercicio 2026, en régimen de concurrencia competitiva,
subvenciones destinadas a la producción y coproducción minoritaria de largometrajes
y series de televisión de ficción, animación o documentales, de acuerdo a las siguientes
categorías:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25102 Lunes 6 de julio de 2026
1. Producción de largometrajes y series de televisión ficción, animación o documentales.
2. Coproducción minoritaria de largometrajes y series de televisión de ficción,
animación o documentales.
Cuarto.- Cuantificación y límite de las subvenciones. La cantidad máxima destinada a
un proyecto concreto y para cada categoría es la siguiente:
1. Categoría de producción de largometrajes y series de televisión ficción, animación
o documentales:
- Largometrajes o series de televisión de ficción o animación: 225.000,00 euros.
- Largometrajes o series documentales: 140.000,00 euros.
2. Categoría de coproducción minoritaria de largometrajes y series de televisión de
ficción, animación o documentales.
- Largometrajes o series de televisión de ficción o animación: 165.000,00 euros.
- Largometrajes o series documentales: 100.000,00 euros.
Quinto.- Delegar en el Director General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
la competencia para emitir el acto administrativo de resolución provisional en el presente
procedimiento, sin perjuicio de las facultades de revocación y avocación.
El acto administrativo que se dicte en ejercicio de esta delegación se entenderá dictado
por el órgano delegante, de manera que en su firma se hará constar expresamente la
autoridad de procedencia, así como la fecha y número de registro de esta Orden y fecha y
número de su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
Sexto.- El plazo de presentación de solicitudes será de veinte (20) días hábiles contados
a partir del día siguiente a la publicación del extracto de la presente Orden de convocatoria
en el Boletín Oficial de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/
Séptimo.- Establecer el plazo para la resolución y notificación del presente procedimiento
en seis meses, contados a partir del día siguiente al de publicación de la correspondiente
convocatoria en el Boletín Oficial de Canarias.
El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de
concesión contemplado en la Orden de Convocatoria sin haberse notificado la resolución,
legitima a las solicitantes para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud
de concesión de subvención, según lo previsto en el artículo 25.1.a) de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Octavo.- La resolución de concesión de esta convocatoria a efectos de su notificación se
publicará en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades, Ciencia, Innovación
y Cultura.
https://www.gobiernodecanarias.org/cultura/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25103 Lunes 6 de julio de 2026
Noveno.- Ordenar la publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias,
produciendo sus efectos el día siguiente al de dicha publicación.
Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante
esta Consejería, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación, o
ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el
plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación.
Santa Cruz de Tenerife, a 23 de junio de 2026.
LA CONSEJERA DE UNIVERSIDADES,
CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA,
Migdalia María Machín Tavío.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25104 Lunes 6 de julio de 2026
ANEXO I
BASES REGULADORAS DE LA CONVOCATORIA DE SUBVENCIONES DESTINADAS
A LA PRODUCCIÓN Y COPRODUCCIÓN MINORITARIA DE LARGOMETRAJES
Y SERIES DE TELEVISIÓN DE FICCIÓN, ANIMACIÓN O DOCUMENTALES, EN
RÉGIMEN DE CONCURRENCIA COMPETITIVA, EJERCICIO 2026.
Base 1.- Objeto.
1. El objeto de las presentes bases reguladoras es establecer las normas que han de regir
la concesión de subvenciones correspondientes al ejercicio 2026, destinadas a la producción
y coproducción minoritaria de las obras audiovisuales definidas como largometrajes y
series de televisión de ficción, animación o documentales.
2. Las categorías objeto de subvención son las siguientes:
a) Producción de largometrajes y series de televisión de ficción, animación o
documentales.
b) Coproducción minoritaria de largometrajes y series de televisión de ficción,
animación o documentales.
Base 2.- Definiciones.
A efectos de la presente convocatoria, se tendrán en cuenta para cada categoría, con los
requisitos y exclusiones establecidos para las mismas en las presentes bases, las siguientes
definiciones:
1. Por “obra audiovisual” se entiende aquella fijada en cualquier medio o soporte, en
cuya elaboración quede definida la labor de creación, producción, montaje y posproducción
y que esté destinada a su explotación comercial en salas de cine o a llegar al público a
través de otros medios de comunicación, quedando excluidas de esta definición las meras
reproducciones de acontecimientos o representaciones de cualquier índole, conforme a lo
previsto en la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine (en adelante, Ley del Cine).
2. Por “largometraje” se entiende aquella obra audiovisual, cuya duración sea superior
a 60 minutos.
3. Por “largometraje cinematográfico” se entiende aquel largometraje destinado en
primer término a su explotación comercial en salas de cine.
4. Por “series de televisión” se entiende la obra audiovisual formada por un conjunto de
episodios de ficción, animación o documental con o sin título genérico común, destinada a
ser emitida o radiodifundida por operadores de televisión de forma sucesiva y continuada,
pudiendo cada episodio corresponder a una unidad narrativa o tener continuación en el
episodio siguiente, conforme a lo establecido en el artículo 4.g) de la Ley del Cine. A
efectos de esta subvención, la suma de la duración de los episodios de una temporada
deberá dar como resultado al menos 120 minutos.
5. Por “documentales” se entienden aquellos proyectos que viertan la visión de un
autor sobre una realidad determinada, siendo un trabajo de investigación o análisis sobre
un asunto concreto, que preferentemente estén destinados a cine.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25105 Lunes 6 de julio de 2026
6. Por “productora” se entiende a la persona física o jurídica legalmente constituida que
desarrolle la actividad empresarial de producción cinematográfica y servicios relacionados
que ostenta la iniciativa y asuma la responsabilidad del desarrollo y de la producción de la
obra audiovisual.
7. Por “productora independiente” se entiende aquella que responde a la definición de
productora independiente que establece el artículo 4.n) de la Ley del Cine.
8. Por “coproducción” se entiende aquella producción en la que dos o más empresas
comparten la iniciativa y asumen la responsabilidad del desarrollo y de la producción de la
obra audiovisual. A efectos de esta convocatoria, solo se entiende que existe coproducción
cuando cada una de las coproductoras ejecuta parte de la producción y ostenta parte de la
propiedad de la obra audiovisual así como del reparto de los ingresos por la explotación de
la obra audiovisual.
9. Por “coproducción financiera” se entiende aquella en la que al menos una de las
coproductoras no participa en la ejecución de la película, limitándose a aportar fondos a
cambio de parte de la propiedad y del reparto de los ingresos por la explotación de la obra
audiovisual.
10. A efectos de esta convocatoria, por “coproducción minoritaria” se entiende aquella
en la que al menos una de las coproductoras tiene una participación en la titularidad de la
obra igual o menor al 49%. Esta participación será menor que la de al menos una de las
otras coproductoras.
11. A efectos de esta convocatoria, por “coproductora minoritaria” se entenderá la
coproductora que tiene un porcentaje de titularidad igual o menor al 49%. Esta participación
será menor que la de al menos una de las otras coproductoras.
12. Por “coproductoras solicitantes” se entienden aquellas que participando en una
coproducción y reuniendo los requisitos descritos en la base 6 para ser beneficiarias de
subvención, se indican como coproductoras solicitantes en el formulario de solicitud.
Al respecto, las productoras que reuniendo los requisitos no indiquen en la solicitud su
condición de solicitantes, serán consideradas coproductoras no solicitantes y, por tanto no
beneficiarias. Cada proyecto podrá contar con varias coproductoras solicitantes y varias
coproductoras no solicitantes.
13. Por “productoras beneficiarias” se entienden aquellas que habiéndose presentado
como solicitantes, son productoras o coproductoras de un proyecto beneficiario de
subvención.
14. Por “coproductora gestora” se entiende la coproductora solicitante que efectivamente
realiza y firma la solicitud, y a la que el resto de las coproductoras del proyecto ha
otorgando poderes bastantes para actuar en nombre y por cuenta de las mismas a efectos
de la tramitación de la convocatoria y para cumplir las obligaciones que corresponden a las
beneficiarias. A efectos de esta convocatoria de subvenciones, solo podrá ser coproductora
gestora una de las coproductoras solicitantes.
15. Por “compromiso de gasto” se entiende el importe del coste previsto del proyecto
declarado al momento de la solicitud de subvención como presupuesto subvencionable total
que asumen las coproductoras en conjunto. A efectos del otorgamiento de la subvención
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25106 Lunes 6 de julio de 2026
objeto de estas bases reguladoras solo se tendrá en cuenta el importe del compromiso de
gasto correspondiente a la suma de coproductoras solicitantes. En el caso de coproducciones
internacionales, el cálculo de límites de intensidad de ayudas de estado se realizará
exclusivamente sobre la suma del compromiso de gasto de las coproductoras españolas.
16. Por “coste del proyecto” se entiende el coste total de inversiones y gastos ejecutados
por la suma de todas las coproductoras, sean o no beneficiarias, para completar la producción
hasta la consecución de la copia estándar o máster digital, más el derivado de determinados
conceptos básicos para su realización y promoción idónea según la definición del coste de
las películas recogido en la Ley del Cine en función de los gastos subvencionables y límites
establecidos para cada categoría en las presentes bases o subsidiariamente en la Orden
ECD/2784/2015, de 18 de diciembre, por la que se regula el reconocimiento del coste de
una película y la inversión del productor.
17. Por “coste de realización” se entiende el coste reconocido de la obra audiovisual sin
contar los siguientes gastos: operaciones vinculadas, productor ejecutivo, gastos generales,
publicidad, intereses pasivos, copias, doblaje y subtitulado, informe de auditoría y gastos
dirigidos a la reducción de la huella de carbono o del impacto ambiental, con los límites
que se definen en la base 35.
18. Por “coste reconocido del proyecto” se entiende el coste del proyecto cuya justificación
es correctamente realizada conforme a los requisitos establecidos en las presentes bases
reguladoras, en la correspondiente convocatoria y en la normativa que le resulta de aplicación,
una vez revisada por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
19. Por “límite de intensidad” se entiende el límite porcentual del coste reconocido
que puede alcanzar la suma de medidas de ayuda pública al proyecto subvencionado,
independientemente de si la subvención se financia con fondos locales, regionales,
nacionales o de la Unión Europea, así como los incentivos fiscales y los contratos de
patrocinio con cualesquiera entidades públicas o las sociedades que dependan de ellas.
Dicho límite queda regulado en el artículo 21 del Desarrollo de la Ley del Cine y el artículo
54 del Reglamento (UE) 651/2014 de la Comisión, de 17 de junio de 2014, por el que
se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior en
aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado. Los fondos otorgados directamente por
los programas de la Unión Europea sin la participación de los Estados miembros en la
decisión de subvención no son recursos estatales, por lo que las ayudas concedidas en
virtud de los mismos no se tienen en cuenta a la hora de calcular el límite de intensidad.
Asimismo, los contratos de adquisición de derechos por parte de un canal de televisión de
titularidad pública no tendrán la consideración de ayuda pública a efectos del cálculo del
límite de intensidad. En el caso de coproducciones internacionales, el cálculo de límites de
intensidad de ayudas de estado se realizará exclusivamente sobre la suma del compromiso
de gasto de las coproductoras españolas.
20. Por “desarrollo de obras audiovisuales” se entienden aquellos trabajos que se
realizan antes de las fases de preproducción y producción propiamente dichas y que son
necesarios para las mismas, incluyendo entre otros: escritura, análisis y revisiones de
guion; elaboración de biblia para serie; investigación; elaboración del plan de marketing
y distribución; elaboración del dosier de ventas; elaboración del presupuesto estimado de
producción, del plan de producción y del plan de financiación; elaboración de storyboard;
diseño de personajes (en animación); arte conceptual; búsqueda de localizaciones; búsqueda
de cofinanciación; gestiones de precasting; realización de un teaser.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25107 Lunes 6 de julio de 2026
Base 3.- Dotación económica.
La dotación económica para estas subvenciones es de dos millones doscientos ochenta
mil (2.280.000,00) euros distribuidos en las siguiente categorías:
a) Producción de largometrajes y series de televisión de ficción, animación o
documentales: 1.280.000,00 euros.
b) Coproducción minoritaria de largometrajes y series de televisión de ficción,
animación o documentales: 1.000.000,00 de euros.
Base 4.- Principios generales y marco normativo.
1. Resulta de aplicación a esta convocatoria la siguiente normativa con carácter general,
sin perjuicio de la normativa mencionada en cada base con carácter específico y normativa
relacionada que pudiera resultar de aplicación.
2. En el ámbito de la normativa de la Unión Europea :
a) Las subvenciones que se conceden al amparo de las presentes bases se acogen
específicamente a la Sección 11 del Capítulo III, artículo 54, del Reglamento 651/2014
de la Comisión, de 17 de junio de 2014, por el que se declaran determinadas categorías de
ayudas compatibles con el mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del
Tratado [modificado por el Reglamento (UE) 2017/1084 de la Comisión, de 14 de junio de
2017, y que también modifica el Reglamento (UE) 702/2014 en lo relativo al cálculo de los
costes subvencionables], en adelante, Reglamento (UE) 651/2014.
b) Con carácter subsidiario y a efectos interpretativos, la Comunicación de la Comisión
sobre la ayuda estatal a las obras cinematográficas y otras producciones del sector
audiovisual (2013/C 332/01) (en adelante, Comunicación 2301/C332/01).
3. En el ámbito de la normativa estatal:
c) Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus
preceptos básicos, de conformidad con lo dispuesto en la disposición final primera de la
citada norma, además de la aplicabilidad de los preceptos no básicos de la misma, con
carácter supletorio (en adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre).
d) Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus preceptos
básicos (en lo sucesivo, Real Decreto 887/2006, de 21 de julio).
e) Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto de Sociedades.
f) Ley 55/2007 de 28 de diciembre, del Cine (en adelante, Ley del Cine).
g) Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre, por el que se desarrolla la Ley 55/2007,
de 28 de diciembre, del Cine (en adelante, Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25108 Lunes 6 de julio de 2026
h) Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas (en adelante, Ley del Procedimiento Administrativo Común).
i) Ley 19/1994, de 6 de julio, de modificación del Régimen Económico y Fiscal de
Canarias, en las materias referentes a los incentivos fiscales en la imposición indirecta, la
reserva para inversiones en Canarias y la Zona Especial Canaria (en adelante, Ley 19/1994,
de 6 de julio, de modificación del REF).
j) Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y
buen gobierno (en adelante, Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia).
k) Con carácter subsidiario, y a efectos interpretativos, la Orden ECD/2784/2015, de 18
de diciembre, por la que se regula el reconocimiento del coste de una película y la inversión
del productor, modificada por la Orden CUD/426/2019, de 11 de abril (en adelante, Orden
de Reconocimiento de Costes).
4. En el ámbito de la normativa autonómica:
l) Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (en adelante, Ley
11/2006, de 11 de diciembre).
m) Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (Decreto 36/2009, de 31 de marzo).
5. Las subvenciones serán concedidas de acuerdo con los principios de publicidad,
transparencia, objetividad, igualdad, no discriminación, eficacia en el cumplimiento de los
objetivos fijados y eficiencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
Base 5.- Procedimiento de concesión y publicidad.
1. El procedimiento de concesión se tramitará en régimen de concurrencia competitiva
mediante la comparación y prelación de las solicitudes presentadas de acuerdo con los
criterios de valoración establecidos en las presentes bases.
2. La publicidad de las convocatorias de subvenciones se efectuará de acuerdo con lo
establecido al respecto en la legislación básica en materia de subvenciones, que remite a la
Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia.
Base 6.- Personas y entidades beneficiarias. Requisitos de las personas y entidades
solicitantes.
1. Las personas o entidades destinatarias de estas subvenciones serán exclusivamente
las productoras audiovisuales independientes según la definición de la base 2.7. Esta
definición incluye a personas físicas y personas jurídicas. Para solicitar estas subvenciones
las productoras deberán reunir los siguientes requisitos:
a) Cumplir con los requisitos exigidos en el artículo 4.n) de la Ley del Cine, para ser
considerada como productora independiente.
b) Figurar inscrita en la Sección 1.ª del Registro de Empresas y Obras Audiovisuales
de Canarias antes de la finalización del plazo de presentación de solicitudes de subvención.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25109 Lunes 6 de julio de 2026
c) Acreditar domicilio fiscal o establecimiento permanente en la Comunidad Autónoma
de Canarias desde al menos un año antes de la fecha de publicación del extracto de la
correspondiente convocatoria en el Boletín Oficial de Canarias.
d) Acreditar cumplir con los plazos de pago que se establecen en la Ley 3/2004, de
29 de diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las
operaciones comerciales según lo previsto en el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, en el caso de resultar beneficiarias por subvención superior a 30.000 euros.
2. En el caso de coproducciones, las coproductoras que se agrupan para presentar un
proyecto deberán cumplir los siguientes requisitos:
a) Deberá acreditarse acuerdo por escrito de todas las coproductoras del proyecto.
El acuerdo señalará los porcentajes de titularidad de cada coproductora sobre la obra
audiovisual.
b) Deberá acreditarse acuerdo por escrito de todas las coproductoras nombrando la
coproductora gestora del proyecto, que deberá responder a la definición de coproductora
gestora del apartado 14 de la base 2. Dicho acuerdo podrá ser parte del acuerdo de
coproducción o presentarse como documento separado, para lo que podrá utilizarse el
modelo de nombramiento de coproductora gestora disponible en el sitio web del Instituto
para la Cinematografía y las Artes Audiovisuales (ICAA). En cualquier caso, deberá otorgar
a la coproductora gestora poderes suficientes para actuar en nombre y por cuenta de la
coproducción y para cumplir las obligaciones que corresponden a la coproductora gestora
como beneficiaria. El acuerdo deberá tener una vigencia que al menos cubra el plazo de
mantenimiento de las inversiones establecido en las presentes bases reguladoras.
c) En la solicitud se hará constar la condición de solicitante o no solicitante de cada una
de las coproductoras.
d) En la solicitud se hará constar el compromiso de gasto que asume cada una de las
coproductoras.
e) En la solicitud se hará constar el porcentaje de titularidad de cada una de las
coproductoras, que deberá coincidir con el que figura en el acuerdo de coproducción.
f) La solicitud será presentada y firmada por una persona con representación suficiente
otorgada por la coproductora gestora tal como se define en la base 2.
3. Podrán presentarse a esta convocatoria y obtener la condición de beneficiaria las
Agrupaciones de Interés Económico (AIE) cuando reúnan todos los requisitos siguientes:
a) Reunir los requisitos para ser consideradas productoras independientes de acuerdo
con el artículo 4.n) de la Ley del Cine.
b) Figurar inscritas en el Registro de Empresas y Obras Audiovisuales de Canarias
antes del final del plazo de presentación de solicitudes de subvención.
c) Al menos una de las entidades socias de la AIE será una productora que deberá reunir
los requisitos recogidos en el apartado 1 de la presente base. Esta productora debe ostentar
conforme escritura pública inscrita en el Registro Mercantil poderes suficientes para
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25110 Lunes 6 de julio de 2026
representar y obrar en nombre de la AIE a efectos de la tramitación de la correspondiente
convocatoria con vigencia que cubra el plazo del mantenimiento de las inversiones
estipulado en la base 47.
d) En el caso de que la AIE no ostente el 100% de la titularidad de la obra por haberse
asociado con otras productoras para la coproducción de la obra, serán aplicables los
requisitos previstos en el apartado 2 de esta base.
4. Cada productora o conjunto de coproductoras vinculadas podrá presentar como
productora solicitante un máximo de dos proyectos dentro de cada categoría. En caso de
conflicto entre varias solicitudes por este motivo, se aceptarán a trámite las dos que se hayan
presentado primero y se desestimará el resto de las solicitudes. A efectos de presentación de
solicitudes para esta convocatoria.
5. Se entenderá que existe vinculación cuando se den los supuestos contemplados en el
artículo 68.2 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
6. En ningún caso una productora será beneficiaria con más de un proyecto dentro de
una misma categoría. En el caso de que en una misma categoría resulten propuestos dos
proyectos en los que participe la misma productora solicitante, resultará seleccionado aquel
que obtenga mayor puntuación total y, en caso de empate en la puntuación total, resultará
seleccionado aquel que obtenga mayor puntuación en el criterio relativo a la “Calidad de la
propuesta creativa” recogido en las bases 31 y 32, quedando el otro desestimado aunque su
puntuación sea mayor que la de otras solicitudes.
Base 7.- Requisitos generales de los proyectos subvencionables.
- Los proyectos para los que se solicite la subvención deberán cumplir todos los
requisitos previstos en los apartados siguientes, tanto generales como específicos exigidos
para cada categoría conforme a las definiciones recogidas en la base 2.
- Las obras audiovisuales deberán reunir los requisitos necesarios para la obtención del
certificado de nacionalidad española expedido por el Instituto de las Artes Audiovisuales y
Cinematográficas del Ministerio de Cultura y Deporte (ICAA), que deberá ser aportado con
la justificación total del proyecto, y, en su caso, la aprobación de coproducción internacional
del ICAA, que también deberá ser aportada con la justificación total del proyecto.
- Los proyectos deberán corresponder a uno de los siguientes géneros: largometraje de
ficción, animación o documental o serie de televisión de ficción, animación o documental.
- Las productoras o coproductoras deberán acreditar la titularidad de las obras
audiovisuales que se presentan a esta convocatoria mediante contrato de cesión de derechos
u opción de compra exclusiva sobre el guion original o tratamiento y, en caso de no tratarse
de guion original, contrato de cesión de derechos sobre versiones de guion anteriores que
se adaptan y/o materiales preexistentes.
Base 8.- Requisitos para la categoría de producción de largometrajes y series de
televisión de ficción, animación o documental.
Los proyectos que se presenten a esta categoría deberán cumplir los siguientes requisitos:
1. En el caso de que el solicitante sea una coproductora o conjunto de productoras, la
coproductora solicitante o conjunto de coproductoras solicitantes deberá ostentar como
mínimo el 20% de la titularidad de la obra.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25111 Lunes 6 de julio de 2026
2. Los proyectos deberán contar, como mínimo, en tres (3) de los seis (6) puestos
siguientes, con al menos una persona que tenga su residencia fiscal en la Comunidad
Autónoma de Canarias:
- En el caso de obras de ficción o documental: producción ejecutiva, dirección, guion,
composición de música original, dirección de fotografía y jefatura de montaje.
- En el caso de obras de animación: producción ejecutiva, dirección, guion, composición
de música original, dirección de animación y dirección de arte.
Base 9.- Requisitos para la categoría de coproducción minoritaria de largometrajes
y series de televisión de ficción, animación o documental.
Los proyectos que se presenten a esta categoría deberán cumplir los siguientes requisitos:
1. La coproductora solicitante tendrá la condición de coproductora minoritaria. En
ningún caso será titular de más del 49% de la titularidad de la obra y/o del compromiso de
gasto. Al menos una de las socias coproductoras tendrá un porcentaje de titularidad y/o de
compromiso de gasto superior al de la coproductora solicitante.
2. La coproductora solicitante deberá ostentar, como mínimo, el 20% de la titularidad
de la obra. En el caso de coproducciones internacionales donde participen más de dos
estados, deberá ostentar como mínimo el 10% de la titularidad de la obra.
3. Los proyectos deberán contar con al menos una (1) persona que tenga su residencia
fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias en el puesto de producción ejecutiva.
Base 10.- Motivos de exclusión de personas y entidades solicitantes.
Serán excluidas de la presente convocatoria:
1. Las productoras que no reúnan los requisitos para resultar beneficiarias recogidos en
la base 6.
2. Las productoras incursas en alguna de las prohibiciones establecidas en el artículo 13
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
3. Las productoras que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una
decisión previa de la Comisión que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el
mercado interior.
4. Las productoras en crisis, según definición del artículo 2, apartado 18, del Reglamento
(UE) 651/2014.
Base 11.- Motivos de exclusión de solicitudes.
Quedarán excluidas de la convocatoria las solicitudes para proyectos en los que se dé
cualquiera de las circunstancias siguientes:
1. Solicitudes que no acrediten reunir los requisitos de los proyectos subvencionables
recogidos en la base 7 y, en su caso, bases 8 y 9.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25112 Lunes 6 de julio de 2026
2. Obras producidas directamente por operadores de televisión u otros prestadores de
servicios de comunicación audiovisual.
3. Obras financiadas íntegramente por Administraciones Públicas.
4. Obras que tengan un contenido esencialmente publicitario, de propaganda política y
los noticiarios cinematográficos.
5. Obras que por su contenido puedan ser calificadas de “película X”. Podrán ser
calificadas de “película X” aquellas que respondan a los criterios orientativos para dicha
calificación contenidos en el Anexo I de la Resolución de 16 de febrero de 2010, del
Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por las que se establecen
criterios para la calificación de grupos de edad de las películas cinematográficas y otras
obras audiovisuales, así como pictogramas informativos (BOE n.º 44, de 19.2.2010).
6. Obras que vulneren o no respeten la normativa sobre cesión de derechos de la
propiedad intelectual.
7. Obras que por sentencia firme hayan sido declaradas en algún extremo constitutivas
de delito.
8. Las solicitudes de un proyecto que haya sido subvencionado en otra convocatoria de
subvenciones a la producción de largometrajes o series del Gobierno de Canarias y cuyas
productoras beneficiarias no hayan renunciado expresamente.
9. Las solicitudes en ambas categorías para un mismo proyecto. Es responsabilidad de
las solicitantes indicar claramente a cuál de las dos categorías desea presentar la solicitud.
10. Proyectos de producción de temporadas de series o subseries de series de televisión
que hayan recibido subvención en dos convocatorias anteriores del Gobierno de Canarias
en la misma categoría.
11. Proyectos de producción de largometrajes que formen parte de una serie de
secuelas cinematográficas, cuando la producción de otros dos títulos de la serie haya
recibido subvención del Gobierno de Canarias en la misma categoría. Se entiende que un
largometraje es una secuela de otro o forma una serie cuando el título así lo identifica o
comparte los mismos personajes protagonistas.
12. Dado el carácter incentivador de estas subvenciones, quedan excluidos los proyectos
que hayan empezado sus inversiones en el proyecto antes del momento de presentación
de la solicitud de subvención. A efectos de valorar la exclusión del proyecto, se entenderá
que han comenzado las inversiones si ha comenzado el rodaje de la primera unidad o si ha
comenzado la animación de personajes. A los mismos efectos, no serán considerados inicio
de inversiones los trabajos de desarrollo, incluidos los trabajos de producción de un teaser
o material promocional.
Base 12.- Obligaciones de las personas y entidades beneficiarias.
1. Son obligaciones generales de las personas y entidades beneficiarias las recogidas en
el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de las subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25113 Lunes 6 de julio de 2026
b) Justificar ante el órgano gestor o la entidad colaboradora, en su caso, el cumplimiento
de los requisitos y condiciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de
la finalidad que determinen la concesión o disfrute de la subvención.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por el órgano gestor o la
entidad colaboradora, en su caso, así como cualesquiera otras de comprobación y control
financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto nacionales
como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de las
actuaciones anteriores.
d) Comunicar al órgano gestor o la entidad colaboradora la obtención de otras
subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas.
Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con
anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social.
f) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable a la persona o entidad beneficiaria en cada caso, así como cuantos estados contables
y registros específicos sean exigidos por las bases reguladoras de las subvenciones, con la
finalidad de garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control.
La persona o entidad beneficiaria deberá llevar una contabilidad separada de la actividad
subvencionada, bien mediante cuentas específicas dentro de su contabilidad oficial, bien
mediante libros registro abiertos al efecto. En dichas cuentas o registros se deberán reflejar
una por una las facturas y demás justificantes de gasto con identificación del acreedor
y del documento, su importe con separación del IGIC e impuestos directos que no sean
subvencionables, la fecha de emisión y la fecha de pago, así como todos los recursos
aplicados a la realización de dicha actividad. También se reflejarán todos los gastos e
ingresos de la actividad, aunque solo una parte del costo estuviera subvencionado.
g) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de actuaciones de
comprobación y control. El plazo de conservación obligatoria de estos documentos será de
cuatro (4) años contados a partir de la expiración del plazo del mantenimiento de la inversión,
únicamente en el supuesto de que resulte de aplicación lo dispuesto en el artículo 31.4 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en la base 47, es decir, cuando la subvención se destine
a la adquisición, construcción, rehabilitación o mejora de bienes inventariables. En estos
casos, el mantenimiento de la inversión deberá prolongarse durante un periodo no inferior a
cinco (5) años, y el cómputo del plazo de conservación comenzará una vez finalizado dicho
periodo. En el resto de los casos, el plazo de conservación de la documentación justificativa
de la subvención por el beneficiario en ningún caso será inferior al de la prescripción en
materia de subvenciones, de conformidad con lo establecido en el artículo 10.n) del Decreto
36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
h) Adoptar las medidas de publicidad y difusión contenidas en el apartado 4 del
artículo 18 de la Ley General de Subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25114 Lunes 6 de julio de 2026
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
La rendición de cuentas de los perceptores de las presentes subvenciones se
instrumentará a través del cumplimiento de la obligación de justificación a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
2. Las personas y entidades beneficiarias deberán comunicar a la Dirección General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas cualquier alteración o incidencia que afecte a las
condiciones bajo las cuales se concedió la subvención, especialmente las relacionadas con
cambios en los conceptos de gastos presupuestados en los términos de las presentes bases,
de conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
3. Someterse a las actuaciones de comprobación que realicen la Dirección General
de Innovación Cultural e Industrias Creativas o la Intervención General, y facilitar la
información que le sea solicitada.
4. Las personas y entidades beneficiarias deberán depositar una copia de la obra en el
archivo de Filmoteca Canaria, de acuerdo con lo previsto en el apartado 7 de la base 38.
5. Las personas y entidades beneficiarias quedan obligadas a entregar a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas los materiales empleados en la
promoción de la película objeto de ayuda ante los medios de comunicación. Estos materiales
quedan definidos en la base 38.
6. Las personas y entidades beneficiarias y todas sus coproductoras deberán autorizar a
la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas y, en su caso, a la entidad
colaboradora en la gestión de la correspondiente convocatoria para el uso de estos materiales
en sus actividades de promoción, a utilizar estas imágenes y avances dentro de sus funciones
de promoción de la actividad audiovisual canaria y del patrimonio audiovisual canario.
7. Asimismo, las personas y entidades beneficiarias y todas sus coproductoras deberán
autorizar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas y, en su caso,
a la entidad colaboradora en la gestión de la correspondiente convocatoria para el uso de la
película en sus actividades de promoción y difusión del patrimonio cinematográfico canario,
una vez transcurridos dos años desde la fecha de su estreno. En todo caso, la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas solicitará a la persona o entidad
beneficiaria la oportuna autorización, pudiendo manifestar su oposición o condicionar el
ejercicio de este derecho cuando se considere de forma razonable que ello pueda perjudicar
la explotación de la misma.
8. Las personas y entidades beneficiarias quedan obligadas a comunicar el estreno de la
obra audiovisual a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas con
al menos diez (10) días hábiles previos a la fecha de dicho estreno.
9. Los largometrajes cinematográficos subvencionados en esta convocatoria deberán
estrenarse en salas comerciales de la Comunidad Autónoma de Canarias en un plazo
máximo de 12 meses desde el final del plazo de ejecución. En el caso de series de
televisión subvencionadas dentro de la misma categoría, la persona o entidad beneficiaria
queda obligada a hacer una presentación y proyección pública del episodio piloto en la
Comunidad Autónoma de Canarias en un plazo máximo de 12 meses desde el final del
plazo de ejecución.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25115 Lunes 6 de julio de 2026
Base 13.- Obligaciones de difusión.
- En cuanto a las medidas de difusión a las que hace referencia el apartado h) del
artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, las personas y entidades beneficiarias
deberán dar la adecuada publicidad del carácter público de la financiación de programas,
actividades, inversiones o actuaciones de cualquier tipo que sean objeto de subvención, en los
términos del artículo 12 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. y en los reglamentariamente
establecidos en el artículo 3.5 del Decreto 184/2004, de 21 de diciembre, por el que se
aprueba la identidad corporativa del Gobierno de Canarias y se establecen las normas para
su tratamiento y utilización.
- Las personas y entidades beneficiarias quedan obligadas a dar publicidad de las
subvenciones y ayudas percibidas en la página web de la persona o entidad beneficiaria,
especificando las informaciones a las que se refieren los artículos 6 y 8 de la Ley 19/2013,
de 9 de diciembre, de Transparencia, en el supuesto de que la cuantía de la subvención
o ayuda percibida sea superior a 60.000 euros, o bien igual o superior a 5.000 euros y
represente al menos el 30 por 100 del total de los ingresos anuales de la entidad beneficiaria,
de conformidad con lo previsto en el artículo 3 de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de
transparencia y de acceso a la información pública.
- En las webs, publicaciones, folletos, libros y demás documentación relativa a la
obra audiovisual subvencionada debe aparecer, como símbolo de identidad corporativa
del Gobierno de Canarias, su Marca (símbolo y logotipo) conforme a lo establecido en
el Manual de Identidad Corporativa Gráfica aprobado por el Decreto 184/2004, de 21 de
diciembre, de manera concreta en su apartado “Marca”.
- Las personas y entidades beneficiarias deberán incluir en los títulos de crédito de
la obra audiovisual la Marca (símbolo y logotipo) del Gobierno de Canarias, conforme
a lo establecido en el Manual de Identidad Corporativa Gráfica aprobado por el Decreto
184/2004, de 21 de diciembre, de manera concreta en su apartado “Marca”, así como la
Marca (símbolo y logotipo) “Canary Islands Film“ acompañada de la leyenda “Con el
apoyo del Gobierno de Canarias“ conforme a su Manual de identidad corporativa. Ambas
marcas serán incluidas en toda la cartelería de la obra audiovisual que contenga los títulos
de crédito principales.
- Las personas y entidades beneficiarias de las ayudas y subvenciones públicas tendrán
la obligación de someterse a las actuaciones de control que en materia de transparencia
corresponden al Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.
Base 14.- Obligaciones a efectos de pago.
Además de las obligaciones incluidas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como
en las bases 12 y 13, las personas y entidades beneficiarias estarán obligadas a mantenerse
dadas de alta como tercero acreedor de la Comunidad Autónoma. A continuación, se
relacionan los distintos enlaces que permiten la tramitación electrónica del procedimiento:
- Altas de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5538
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25116 Lunes 6 de julio de 2026
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5539
- Altas de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4909
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”:
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4910
Base 15.- Cuantía.
- La cuantía de las subvenciones queda establecida en la convocatoria.
- En el caso de proyectos con varias coproductoras, la cuantía de la ayuda se abonará
exclusivamente a aquellas personas y entidades solicitantes que reúnan las condiciones
para ser beneficiarias y en función del compromiso de gasto de cada una.
Base 16.- Límites.
La cuantía de la subvención a otorgar a cada proyecto no podrá superar los siguientes
límites:
- El importe máximo que se establece en la convocatoria para la categoría correspondiente.
- El importe de la suma del compromiso de gasto de las coproductoras solicitantes.
- El coste reconocido del proyecto ejecutado por las productoras beneficiarias al
momento de la justificación. En el caso de coproducciones internacionales, solo será tenido
en cuenta el coste de la parte española, refiriéndose esta última a la suma del compromiso
de gasto de las productoras españolas.
Base 17.- Límite de intensidad de ayudas y acumulación.
Las subvenciones amparadas en las presentes bases podrán acumularse con:
1. Cualquier otra ayuda estatal, correspondiente -parcial o totalmente- a los mismos
costes subvencionables, únicamente si tal acumulación no supera la intensidad de ayuda o
el importe de ayuda más elevados aplicables a dicha ayuda en virtud del citado Reglamento
(UE) 651/2014.
2. Con carácter general, el límite de intensidad de la ayuda y los requisitos de
territorialización de los gastos están sujetos a lo establecido en el artículo 54 del Reglamento
(UE) 651/2014.
3. Cualquier otra u otras ayudas estatales, siempre que las mismas se refieran a costes
subvencionables identificables como diferentes.
4. Se considerarán ayudas de estado a los efectos del seguimiento y control de la
acumulación de ayudas establecidos en el Reglamento (UE) 651/2014 las recogidas en el
artículo 54 del citado Reglamento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25117 Lunes 6 de julio de 2026
5. Para determinar si se respeta la normativa vigente de acumulación de ayudas, se
tendrá en cuenta el importe total de las ayudas estatales concedidas a la actividad, proyecto
o empresa beneficiarios, de acuerdo con lo establecido en el artículo 21 del Real Decreto
de Desarrollo de la Ley del Cine.
Base 18.- Formulario de solicitud y aspectos generales.
1. Las solicitudes de subvención deberán presentarse exclusivamente a través del
aplicativo de gestión telemática que estará disponible en la sede electrónica y Punto
General de Acceso de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias:
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/
El aplicativo de gestión telemática será el único medio válido de presentación de las
solicitudes y de toda la documentación necesaria para la gestión de estas subvenciones,
incluidas las de personas físicas y jurídicas. Resulta de aplicación, por tanto, lo establecido en
el artículo 14.3 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común: “Reglamentariamente,
las Administraciones podrán establecer la obligación de relacionarse con ellas a través de
medios electrónicos para determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas
físicas que por razón de su capacidad económica, técnica, dedicación profesional y otros
motivos quede acreditado que tienen acceso y disponibilidad de los medios electrónicos
necesarios”.
Toda la documentación necesaria para la solicitud será aportada exclusivamente
mediante este aplicativo de gestión telemática.
2. La presentación de la solicitud supondrá la aceptación expresa, formal e incondicional
de las presentes bases reguladoras, de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas y en la convocatoria y de las condiciones adicionales que se
establezcan en la convocatoria.
3. El formulario de solicitud del aplicativo y toda la documentación adjunta debe estar
redactada en castellano o acompañada de su respectiva traducción.
4. Toda la documentación adjunta a la solicitud deberá ser legible y presentarse en
formato pdf. Dado el volumen de documentación que debe acompañar a la solicitud, cada
documento deberá marcarse con el código correspondiente y se evitará la acumulación de
varios documentos en un mismo archivo a efectos de facilitar la valoración de los mismos.
El listado con los códigos para marcar cada uno de los documentos en el momento de la
solicitud se encuentra en el Anexo II.
5. La presentación de la solicitud de subvención supone la prestación del consentimiento
de la productora solicitante para que la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura pueda recabar electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
consulta a las plataformas de intermediación de datos u otros sistemas electrónicos
habilitados al efecto, información relativa a:
1) Verificación de los datos de identidad.
2) Estar al corriente del cumplimiento de obligaciones tributarias estatales, autonómicas
y con la Seguridad Social, que se efectuará según lo establecido en el artículo 22.4 del
Reglamento de la General de Subvenciones a los efectos de lo previsto en el artículo 13.2.e)
de dicha Ley.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25118 Lunes 6 de julio de 2026
No obstante, la productora gestora podrá denegar o revocar de forma expresa este
consentimiento a través del modelo de solicitud; en este supuesto, deberá presentar la
documentación acreditativa correspondiente, siendo la no aportación de dicha documentación
motivo de requerimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 73.2 de la Ley del Procedimiento
Administrativo Común.
6. Las solicitudes se firmarán mediante los sistemas de firma electrónica relacionados
en el artículo 10 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común y en la Orden de 30 de
abril de 2015, de la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, por la que se aprueba la
política de identificación y autenticación en el ámbito de la administración electrónica de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias. El DNIe o los certificados
electrónicos deberán corresponder a la productora solicitante o a sus representantes legales.
Asimismo, toda la documentación complementaria que las personas y entidades
interesadas deban aportar en la fase procedimental correspondiente deberá venir firmada
electrónicamente por una persona que ostente poder bastante en el seno de la entidad que
representa. En caso contrario, se deberá aportar la acreditación del poder suficiente con que
actúa la persona firmante para ejercer dicha representación.
7. Una vez firmada y registrada la solicitud, la persona o entidad solicitante obtendrá
del sistema el recibo de la presentación de la solicitud que incluirá la fecha y hora de
presentación.
8. En supuestos de interrupción no planificada en el funcionamiento del registro
electrónico cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario
del sistema o aplicativo, se publicará en el tablón de anuncios de la Consejería la incidencia
técnica acontecida y la procedencia de ampliación de los plazos no vencidos. Una vez
solucionado el problema y verificada la duración de la incidencia, se publicará la ampliación
concreta del plazo no vencido.
9. Se podrá declarar inhábil el último día de aquellos plazos de inminente vencimiento
para la presentación de solicitudes por las interesadas, cumplimentación de trámites
o subsanación de requerimientos, exclusivamente a los efectos del cómputo de plazos,
reanudándose dicho cómputo el siguiente día hábil, mediante una resolución del titular
de la sede electrónica, que será objeto de publicación en dicha sede, de acuerdo con lo
establecido en el artículo 27.7 del Decreto 19/2011, de 10 de febrero, por el que se regula
la utilización de los medios electrónicos en la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
10. Las productoras solicitantes no estarán obligadas a presentar los documentos que
ya obren en poder del centro gestor competente, de conformidad con lo previsto en el
artículo 53.1.d) de la Ley del Procedimiento Administrativo Común, debiendo indicar
en el formulario de solicitud el número de expediente que le fue comunicado en aquella
ocasión, siempre que no hayan transcurrido más de cinco años desde la finalización del
procedimiento que corresponda, o bien la dirección electrónica del documento en el caso
de obrar en poder de otra Administración. En los supuestos de imposibilidad material de
obtener el documento, el órgano competente podrá requerir a la productora solicitante su
presentación o, en su defecto, la acreditación por otros medios de los requisitos a que se
refiere el documento, con anterioridad a la formulación de la propuesta de resolución.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25119 Lunes 6 de julio de 2026
Base 19.- Contenido del formulario de solicitud.
1. El formulario de solicitud incluirá al menos la siguiente información:
a) Identidad de la entidad o entidades solicitantes y, en su caso, de la persona física
solicitante o representante de aquella que firma la solicitud.
En caso de que la persona física solicitante renuncie expresamente a la comprobación
de sus datos de identidad por parte de la Administración, deberá proporcionar copia de los
documentos que acrediten su identidad.
b) Tipo de proyecto que se presenta, título y duración prevista de la obra.
c) Categoría a la que se presenta la solicitud.
d) Ficha técnica y artística del proyecto. Se indicará, de acuerdo con los requisitos
de las bases 8.2) y 9.3), así como para la aplicación de los criterios de valoración de las
bases 31.1 y 3, y 32.1 y 3, las personas con residencia fiscal en la Comunidad Autónoma
de Canarias y en su caso la condición de mujer, o de persona con discapacidad, a efectos
de puntuación.
e) Experiencia acreditada de determinadas personas de la ficha técnica que ocupan
puestos de responsabilidad en la producción de acuerdo con los criterios de valoración de
las bases 31 y 32.
f) Indicación, en su caso, de si el proyecto reúne las condiciones para obtener puntuación
en el criterio de la base 31.2 relativo a la “Contribución del proyecto al fomento de la cultura
y de la economía canarias” o de la base 32.2 relativo a la “Contribución del proyecto al
fomento de la economía canaria”, según la categoría que corresponda y en qué documentos
y páginas o apartados de los documentos puede verificarse.
g) Compromiso de gasto, indicando el compromiso de gasto de cada coproductora,
indicando las que son solicitantes y las que no lo son.
h) Se podrá indicar el porcentaje de compromiso de gasto previsto en personas y
entidades canarias para su valoración por la Comisión de Selección y Seguimiento.
El porcentaje se calculará sobre el total del compromiso de gasto de la parte española,
refiriéndose esta última a la suma del compromiso de gasto de las productoras españolas.
i) Cuantía de subvención solicitada.
j) Indicación del porcentaje que marca el límite de intensidad. En caso de que la
productora gestora entienda que el límite de intensidad es superior al 50%, deberá indicarlo
en el formulario, argumentar la medida y acreditarlo con la documentación necesaria.
k) Formulario del plan de financiación del proyecto objeto de la subvención solicitada
que incluirá, indicando cantidades comprometidas o previstas:
i) Fuentes públicas confirmadas.
ii) Fuentes públicas previstas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25120 Lunes 6 de julio de 2026
iii) Fuentes privadas confirmadas.
iv) Fuentes privadas previstas.
v) Fondos propios.
El plan de financiación deberá incluir partidas previstas y confirmadas cuyos importes
sumados coincidan con el presupuesto declarado en el formulario. Si la suma no coincide,
no se valorará el plan de financiación ni las fuentes acreditadas para su puntuación.
Se entenderá que una fuente de financiación está acreditada cuando cumple los criterios
de valoración recogidos en las bases 31 y 32, según la categoría que corresponda.
l) Declaraciones responsables y autorizaciones.
- Declaración responsable sobre el cumplimiento de la condición de productora
independiente.
- Declaración responsable de que el proyecto reúne los requisitos necesarios para la
obtención del certificado cultural expedido por el ICAA, con indicación expresa de los
requisitos que reúne.
- Declaración responsable sobre el número de personas integrantes de la plantilla en el
caso de persona jurídica.
- Declaración responsable sobre el cumplimiento de los requisitos previstos en el
artículo 13 Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
- Declaración responsable sobre relación de vinculación con otras productoras
conteniendo la identificación de las entidades productoras dadas de alta en el Registro
de empresas audiovisuales del gobierno de Canarias con la que la productora solicitante
o coproductoras que reúnan las condiciones para ser beneficiarias tengan relación de
vinculación conforme a lo previsto en el artículo 68.2 del Reglamento de la Ley General
de Subvenciones.
- Declaración responsable sobre el cumplimiento de medidas de acción positiva en la
empresa dirigidas a eliminar cualquier tipo de discriminación por razón de género entre
mujeres y hombres, con independencia de su identidad de género u orientación sexual, tanto
en las condiciones de acceso al trabajo por cuenta propia o ajena, garantizando la igualdad
en la calidad del empleo, como en las condiciones de trabajo, formación, promoción,
retribución y conciliación personal y familiar, prevención del acoso sexual y por razón de
sexo y extinción del contrato.
- Declaración responsable sobre el cumplimiento de la cuota de reserva (2%) de puestos
de trabajo para personas con discapacidad en el caso de empresas con 50 o más personas
contratadas en plantilla por cuenta ajena conforme a la obligatoriedad establecida en el
artículo 42 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba
el texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su
inclusión social.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25121 Lunes 6 de julio de 2026
- Declaración responsable sobre la igualdad de trato y el cumplimiento de medidas
adecuadas para la adaptación y accesibilidad de los puestos de trabajo para garantizar
a personas con discapacidad acceder y desarrollar un puesto de trabajo en la empresa
conforme a lo previsto en el Capítulo VI del Título I del RDL 1/2013, de 29 de noviembre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con
discapacidad y de su inclusión social.
2. Autorización para recabar datos y certificados que obren en poder de la Administración:
La presentación de la solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor
para recabar electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y
datos de la persona interesada obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse
en el procedimiento, salvo oposición expresa de la persona interesada (artículos 28 de la
Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y 15 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo). En concreto se autoriza a:
- Obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria certificación acreditativa
de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
- A la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas para
la comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
En caso de no autorizar en los términos anteriores a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas deberá aportar dichos certificados.
Base 20.- Documentación administrativa a adjuntar a la solicitud.
La documentación enumerada a continuación ha de adjuntarse a la solicitud a través
de la sede electrónica del Gobierno de Canarias seleccionando los códigos definidos en el
listado relacionado en el Anexo II.
- En caso de personas físicas:
a) NIF o documento equivalente de la productora, para el caso de que se deniegue
o revoque de forma expresa el consentimiento para la comprobación de los datos de
identificación por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
b) Certificado de situación censal de la productora o coproductoras solicitantes emitido
por la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
- En el caso de personas jurídicas:
1. NIF o documento equivalente de la productora.
2. Escritura pública de constitución y de estatutos debidamente inscritos en el Registro
mercantil o el que corresponda (copia autorizada).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25122 Lunes 6 de julio de 2026
3. Si la persona que ostenta la representación legal es distinta de la nombrada en las
escrituras de constitución, se debe aportar elevación a público de acuerdos sociales con el
nombramiento del representante actual o escritura de otorgamiento de poder que acredite
poder suficiente del representante (copia autorizada de la escritura).
4. Certificado de situación censal de la productora o coproductoras solicitantes emitido
por la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
5. Plan de igualdad, en el caso de empresas con 50 o más personas contratadas en plantilla
por cuenta ajena cuantificadas conforme al artículo 3 del Real Decreto 901/2020, de 13 de
octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y su registro, y a la obligatoriedad
establecida en el artículo 45 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad
efectiva de mujeres y hombres.
En todos los casos, se consultará de oficio el Registro Administrativo de Empresas y
Obras Audiovisuales de Canarias, para verificar la inscripción y vigencia del asiento en
dicho Registro.
Base 21.- Documentación técnica a adjuntar a la solicitud.
La documentación enumerada a continuación ha de adjuntarse a la solicitud a través
de la sede electrónica del Gobierno de Canarias seleccionando los códigos definidos en el
listado relacionado en el Anexo II.
1. Dosier del proyecto.
Los proyectos han de presentar una memoria explicativa de un máximo de 30 páginas
que incluya de manera específica y detallada mediante un índice los siguientes apartados:
- Dosier: presentación de proyecto.
- Sinopsis.
- Memoria de proyecto de la productora y de la persona encargada de la dirección.
- Opcionalmente podrán incluir el tratamiento visual y sonoro del proyecto.
- Historial que incluya:
• Trayectoria de la productora y/o de la persona a cargo de la producción ejecutiva.
• Trayectoria de la persona a cargo de la dirección.
• Trayectoria de la persona a cargo del guion.
• Opcionalmente podrá incluir la trayectoria de otros miembros del equipo técnico y/o
creativo.
- Plan de financiación y cronograma:
• Plan de financiación idéntico al del formulario de solicitud (con fuentes previstas y
confirmadas).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25123 Lunes 6 de julio de 2026
• Cronograma de trabajo, incluyendo preproducción, rodaje y postproducción, con
mención específica de las fechas de inicio y fin de rodaje.
- Plan de marketing tentativo y plan de explotación tentativo con indicación de público
objetivo. El plan podrá incluir estrategias de promoción y distribución, así como un plan de
recuperación de la inversión.
2. Presupuesto.
Presupuesto de producción según modelo descargable del ICAA.
3. Guion.
- Guion del proyecto. En el caso de documentales, escaleta o tratamiento, personajes y
temas a tratar en el documental. En el caso de series, deberá entregarse al menos el guion
del episodio piloto.
- Contrato de derechos sobre el guion original y, en su caso, sobre la obra u obras
originales que adapta.
4. Documentación acreditativa para la valoración objetiva.
- Valoración de la ficha técnica del equipo creativo, artístico y técnico:
• Para su valoración por la Comisión de Selección y Seguimiento a los efectos de
recibir puntuación recogida en las bases 31 y 32, según la categoría que corresponda,
las productoras podrán aportar certificados de situación censal de la Agencia Estatal de
Administración Tributaria a los efectos de acreditar la residencia fiscal en Canarias de las
personas que constan en la ficha técnica y artística. Sólo podrá valorarse a los efectos de
recibir puntuación el equipo que se acredite conforme a los requisitos establecidos en la
citada base.
• Para la valoración del subapartado del formulario relativo al fomento de la igualdad
de trato de personas con discapacidad, se valorarán los contratos y certificados con las
características detalladas en las citadas bases 31 y 32, según la categoría que corresponda.
• Documentación acreditativa del historial que consta en la solicitud: para la valoración
de la Comisión de Selección y Seguimiento, las solicitantes podrán adjuntar acreditación
de la nacionalidad de las obras producidas en el presente apartado del formulario, así como
de su explotación nacional o internacional, siguiendo los criterios establecidos en las bases
31 y 32, según la categoría que corresponda.
- Valoración del plan de financiación:
• Documentos que acrediten la financiación asegurada del plan de financiación
expresado en el formulario. A los efectos de recibir la puntuación recogida en las bases 31
y 32, según la categoría que corresponda, solo podrán valorarse las fuentes de financiación
que se acrediten conforme a los requisitos establecidos en la citada base.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25124 Lunes 6 de julio de 2026
• En el caso de coproducciones, es obligatorio aportar los acuerdos de coproducción
o codesarrollo, en los que constará la titularidad sobre la obra de cada coproductora y el
nombramiento de la solicitante como coproductora gestora en los términos descritos en la
base 6.
Base 22.- Entidad colaboradora.
1. Conforme a lo previsto en el artículo 12 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
así como en el artículo 5.c) del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y mediante encargo,
se designará como entidad colaboradora para la gestión de la convocatoria al Instituto
Canario de Desarrollo Cultural, cumpliendo dicha entidad con los requisitos exigidos en el
artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
2. Recibida la solicitud, el órgano instructor la trasladará junto con la documentación
aportada a la entidad colaboradora, que comprobará si reúne los requisitos exigidos y si
incluye la preceptiva documentación.
3. La entidad colaboradora, a los efectos de la justificación, podrá contratar los
servicios de empresas inscritas en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente
del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
4. La entidad colaboradora designada para la gestión de la convocatoria debe cumplir
con los requisitos de solvencia y eficacia establecidos en la Orden de 10 de marzo de
1995, de la Consejería de Economía y Hacienda, por la que se establecen los requisitos de
solvencia y eficacia para ser entidad colaboradora en materia de ayudas y subvenciones de
la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
5. La entidad colaboradora designada deberá cumplir las siguientes obligaciones:
a) Realizar las actuaciones necesarias para la difusión de la convocatoria, facilitando
la información de los aspectos relativos a la misma, implementando de manera efectiva
las estrategias de difusión que garanticen a las personas físicas y jurídicas solicitantes
y personas y entidades beneficiarias un acceso completo y oportuno a la información
contenida en la convocatoria en cuestión.
b) Revisar las solicitudes presentadas en cuanto a los aspectos técnicos de las mismas,
así como toda la documentación que se exige en las bases reguladoras que han de regir la
concesión de subvenciones.
c) Proponer, en su caso, los requerimientos de subsanación que hayan de dirigirse a las
personas solicitantes de las subvenciones.
d) Realizar la verificación previa del efectivo cumplimiento de las condiciones y
requisitos exigidos en las bases para obtener la condición de persona o entidad beneficiaria.
e) Proponer las personas de la entidad colaboradora integrantes de la Comisión de
Selección y Seguimiento de la convocatoria.
f) Proponer a los expertos del sector audiovisual integrantes de los comités externos o
comités por cada categoría y colaborar en la gestión documental de su contratación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25125 Lunes 6 de julio de 2026
g) Comprobar y emitir informe preliminar sobre la documentación justificativa
presentada por las personas y entidades beneficiarias, sobre la realización efectiva de la
actividad subvencionada y sobre el cumplimiento de la finalidad de la subvención a cuyos
efectos podrá contar con la colaboración de empresas o profesionales especializados en
auditoría de subvenciones realizando las contrataciones que resulten oportunas y ajustadas
a Derecho.
h) Comprobar la documentación justificativa presentada como resultado del requerimiento
o requerimientos oportunos y emitir informe final sobre la realización efectiva de la
actividad subvencionada y sobre el cumplimiento de la finalidad de la subvención, con
pronunciamiento sobre propuesta de reintegro cuando proceda a efectos de lo previsto en
el artículo 40 y siguientes del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, a cuyos efectos podrá
contar con la colaboración de empresas o profesionales especializados en auditoría de
subvenciones realizando las contrataciones que resulten oportunas y ajustadas a Derecho.
i) Informar, en su caso, sobre las alegaciones y documentación presentadas en los
procedimientos de reintegro total o parcial.
j) Informar, en su caso, sobre los recursos de alzada o potestativos de reposición derivados
del expediente administrativo de la convocatoria o de los expedientes administrativos de
los solicitantes.
k) Informar, en su caso, sobre las alegaciones presentadas en escrito de recurso
contencioso-administrativo, escrito de medidas cautelares, escrito de conclusiones y otros
trámites de los procedimientos contencioso-administrativos derivados de los expedientes
administrativos de la convocatoria o de los expedientes administrativos de los solicitantes,
así como colaborar en la conformación del expediente para su remisión al Juzgado o
Tribunal que corresponda.
l) Proponer, en su caso, los requerimientos de subsanación de la documentación
justificativa presentada por las personas y entidades beneficiarias.
ll) Poner inmediatamente en conocimiento de la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas los supuestos en que la persona o entidad beneficiaria no
haya presentado la documentación justificativa en plazo, a los efectos de poder evacuar el
requerimiento contemplado en el artículo 23.3 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
m) Someterse a las actuaciones de inspección y control que puedan realizarse por el
órgano concedente a través de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias
Creativas, dirigidas a comprobar la correcta gestión de la subvención, al control financiero
de la Intervención General, a las actuaciones de comprobación de los órganos de control
comunitarios, y a los procedimientos fiscalizadores de la Audiencia de Cuentas de Canarias
y del Tribunal de Cuentas; aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de
las actuaciones anteriores.
n) Elaborar los informes acerca de las solicitudes presentadas que le requiera la
Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
o) Cualquier otra que se le encomiende por la Comisión de Selección y Seguimiento a
que se refiere la cláusula quinta del presente Convenio.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25126 Lunes 6 de julio de 2026
6. La Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura podrá revocar
libremente, en cualquier momento, la designación efectuada a la entidad colaboradora.
Para la designación de una nueva entidad colaboradora, deberá estarse a lo dispuesto
en las disposiciones normativas estatales básicas y autonómicas vigentes en materia de
subvenciones.
7. En ningún caso podrán obtener la condición de entidad beneficiaria o entidad
colaboradora de las subvenciones reguladas en dicha ley las asociaciones incursas en las
causas de prohibición previstas en los apartados 5 y 6 del artículo 4 de la Ley Orgánica
1/2002, de 22 de marzo, reguladora del Derecho de Asociación, ni las asociaciones respecto
de las que se hubiera suspendido el procedimiento administrativo de inscripción por
encontrarse indicios racionales de ilicitud penal, en aplicación de lo dispuesto en el artículo
30.4 de la Ley Orgánica 1/2002, en tanto no recaiga resolución judicial firme en cuya virtud
pueda practicarse la inscripción en el correspondiente registro.
8. La entidad colaboradora estará obligada al cumplimiento de las obligaciones
recogidas en el artículo 15.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y las condiciones y
obligaciones asumidas se formalizarán en el encargo a suscribir entre dicha entidad y el
órgano concedente.
Base 23.- Instrucción del procedimiento.
- La Dirección General Innovación Cultural e Industrias Creativas será el órgano
competente para la ordenación e instrucción del procedimiento de la convocatoria que se
tramite y que se regirá por el artículo 16 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, siendo la
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura la encargada de resolver la
convocatoria. Conforme a lo previsto en el artículo 5.c) del citado Reglamento y mediante
encargo se designará entidad colaboradora para la gestión de la convocatoria al Instituto
Canario de Desarrollo Cultural, cumpliendo dicha entidad con los requisitos exigidos en el
artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre. La entidad colaboradora a los efectos
de la justificación podrá contratar los servicios de empresas inscritas en el Registro Oficial
de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
- Recibida la solicitud, el órgano instructor la trasladará junto con la documentación
aportada a la entidad colaboradora, que comprobará si reúne los requisitos exigidos y si
incluye la preceptiva documentación.
En caso de que la solicitud no reúna los requisitos o se acompañen los documentos
exigidos, la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, a propuesta
de la entidad colaboradora y de conformidad con lo establecido en el artículo 15.4 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, requerirá a la entidad solicitante para que, en el plazo
de diez (10) días hábiles, subsane las deficiencias advertidas en la solicitud presentada,
aportando la documentación y alegaciones que estime pertinentes para ello conforme a
lo requerido, con indicación de que, si así no lo hiciera, se le tendrá por desistido de su
petición previa resolución, que deberá ser dictada en los términos del artículo 21 de la Ley
del Procedimiento Administrativo Común.
En caso de que la solicitud o la documentación aportada no reúna los requisitos
necesarios para la puntuación de los criterios de valoración establecidos en las bases 31
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25127 Lunes 6 de julio de 2026
y 32, según la categoría que corresponda, la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas, a propuesta de la entidad colaboradora, podrá requerir a la entidad
solicitante para que, en el plazo de diez (10) días hábiles, subsane las deficiencias advertidas
en la solicitud presentada, aportando la documentación y alegaciones que estime pertinentes
para ello conforme a lo requerido, con indicación de que la falta de subsanación no comportará
el desistimiento de la solicitud pero sí la posible pérdida de puntuación en la valoración de
la misma.
- Los requerimientos a tramitar por la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas, durante el procedimiento de concesión se llevarán a cabo mediante lo
dispuesto en el artículo 43.1 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común, y a través
del aplicativo de gestión telemática disponible en la sede electrónica del Departamento
mediante comparecencia en la sede electrónica. La notificación por comparecencia
electrónica consiste en el acceso por la persona interesada o su representante debidamente
identificados al contenido de la notificación a través de la sede electrónica y Punto General
de Acceso de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
En el momento en que la Administración Pública ponga a disposición del interesado
una notificación en la sede electrónica, enviará un aviso a la dirección de correo electrónico
declarada por el mismo informándole de la puesta a disposición, de acuerdo con el
artículo 41.6 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
Las personas interesadas disponen de diez (10) días naturales desde la puesta a
disposición de la notificación para acceder a su contenido. Se entenderá rechazada la
notificación cuando haya transcurrido dicho plazo sin que se haya accedido a su contenido,
de acuerdo con el artículo 43.2 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
- El órgano competente para la instrucción del procedimiento podrá recabar del
solicitante la aportación adicional de otros documentos o datos aclaratorios que estime
necesarios para su presentación antes de la emisión de la propuesta de resolución.
- La instrucción del procedimiento se realizará conforme al procedimiento establecido en
las presentes bases reguladoras según la normativa y plazos previstos para el procedimiento
ordinario en la Ley del Procedimiento Administrativo Común, sin perjuicio de que se
apruebe la tramitación de urgencia de la convocatoria que implica reducción a la mitad los
plazos conforme al artículo 33 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
Base 24.- Comisión de Selección y Seguimiento.
1. La revisión administrativa y valoración de criterios objetivos de las solicitudes
presentadas y documentación adjunta será realizada por una Comisión de selección y
seguimiento compuesta por cinco (5) miembros cuyo nombramiento corresponderá a la
persona titular de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
2. La Comisión de Selección y Seguimiento estará integrada por:
- Una (1) persona vocal técnico de la entidad colaboradora a propuesta de la misma, que
ostentará la presidencia, y actuará con voz y voto.
- Una (1) persona perteneciente a alguno de los centros directivos competentes en
materia de cultura o audiovisual de la Viceconsejería de Cultura y Patrimonio Cultural, con
voz y sin voto, que ejercerá la Secretaría de la Comisión.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25128 Lunes 6 de julio de 2026
- Tres (3) representantes de la entidad colaboradora a propuesta del órgano de la misma
que tenga atribuidas las competencias de gestión de la citada entidad, con voz y voto.
3. La Comisión podrá recabar la asistencia de personal técnico o jurídico y quedará
válidamente constituida con la asistencia del Presidente, Secretario y dos vocales.
Base 25.- Comité externo o comités externos por cada categoría.
1. La valoración técnica de los proyectos y, en concreto, la asignación de puntuación
de los criterios de valoración establecidos en los apartados 6 y 7 de las bases 31 y 32,
será realizada por un Comité externo para cada o ambas categorías y cuyos miembros
serán nombrados por la persona titular de la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas.
2. Cada Comité externo estará compuesto por un número impar de integrantes,
atendiendo a la representación equilibrada de hombres y mujeres en su nombramiento, con
un máximo de cinco (5) integrantes, con voz y voto, debiendo, en todo caso cumplir los
siguientes requisitos:
a) Incorporar exclusivamente a profesionales de reconocido prestigio y trayectoria que
representen las diferentes categorías audiovisuales objeto de estas bases reguladoras.
b) Reflejar en su composición la pluralidad del audiovisual como fenómeno artístico e
industrial.
3. Sus deliberaciones podrán ser asistidas por personal técnico o jurídico de la entidad
colaboradora designado por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias
Creativas y podrá contar con la participación, sin voz ni voto y en condición de observadora,
de una persona representante del sector audiovisual canario.
4. Las personas integrantes de los comités externos deberán presentar declaración
responsable de no resultar incursas en las causas de abstención previstas en el artículo 23 de
la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, de garantizar su
confidencialidad y de no utilizar la documentación presentada por las personas solicitantes
para otro fin distinto al de la valoración de los proyectos de acuerdo con los criterios
establecidos en estas.
Base 26.- Informes técnicos de valoración e informe propuesta de selección.
- La entidad colaboradora proporcionará al Comité la documentación resultado de la
revisión administrativa inicial de las solicitudes presentadas.
- El Comité externo o los Comités externos presentarán a la Comisión de Selección
y Seguimiento un informe técnico recogiendo el resultado de su valoración, incluyendo
una lista motivada con la valoración de todos los proyectos ordenados por puntuación
decreciente indicando expresamente aquellos que se informan favorablemente y aquellos
que se informan desfavorablemente.
- Los proyectos de los que el Comité informe desfavorablemente quedarán desestimados,
entendido como informe desfavorable el hecho de que no superen la puntuación mínima
establecida en las bases 30, 31 y 32.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25129 Lunes 6 de julio de 2026
- La Comisión de Selección y Seguimiento otorgará la puntuación objetiva que
corresponda asignar a cada solicitud de acuerdo con los criterios de puntuación de los
apartados 1, 2, 3, 4 y 5 de la base 31 y de la base 32.
- La Comisión emitirá un informe en el que se concrete el resultado de la suma de
las evaluaciones efectuadas por la propia Comisión y las que contienen el informe del
Comité, incluyendo una lista motivada con la valoración completa de todos los proyectos
ordenados por puntuación decreciente, indicando expresamente aquellos de los que que se
informa desfavorablemente, los que se informan favorablemente, y de estos últimos, los
que obtienen subvención de acuerdo con el crédito disponible.
- La Comisión elevará la evaluación efectuada al órgano instructor, que, a la vista del
expediente y del informe de la Comisión, elevará la propuesta de resolución provisional,
debidamente motivada, al órgano concedente, que adoptará la resolución de la convocatoria.
- Resultarán beneficiarios de subvención aquellos proyectos que obtengan la mejor
puntuación en la fase de valoración, por orden de puntuación y hasta el agotamiento de la
consignación económica destinada a la categoría correspondiente.
Base 27.- Resolución provisional.
- La resolución provisional de concesión expresará la relación de solicitantes para las
que se propone la concesión de la subvención, la evaluación en puntos del proyecto, y
la cuantía concedida a cada beneficiaria. Dado que estas subvenciones son plurianuales,
la resolución también detallará el importe de cada una de las anualidades en las que se
abonará la subvención a cada beneficiaria.
- En el caso de solicitudes con más de una coproductora beneficiaria, esta circunstancia
se hará constar en la resolución y se detallará el importe concedido a cada una de ellas en
función del compromiso de gasto declarado en la solicitud.
- En aplicación del artículo 16.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, una vez dictada por
el Director General de Innovación Cultural e Industrias Creativas la resolución provisional,
será publicada en el tablón de anuncios del Departamento, https://www.gobiernodecanarias.
org/cultura/, concediendo a las personas y entidades beneficiarias un plazo de diez (10) días
hábiles contados a partir del día siguiente a su publicación para que presenten la aceptación
expresa de la subvención. En caso de que no se presente la aceptación dentro del referido
plazo, se entenderá que la interesada no acepta la subvención. Asimismo, se concederá
un plazo de diez (10) días hábiles para la presentación de alegaciones a la resolución
provisional según el artículo 24.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Base 28.- Resolución definitiva.
1. Transcurrido el plazo otorgado para la aceptación expresa de las entidades solicitantes
propuestas como beneficiarias y presentación de alegaciones, el órgano instructor elevará
al órgano concedente la propuesta de resolución definitiva de concesión.
2. La resolución definitiva de concesión se publicará en el tablón de anuncios del
Departamento en la siguiente dirección: https://www.gobiernodecanarias.org/cultura/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25130 Lunes 6 de julio de 2026
3. En el caso de que alguna de las productoras solicitantes incluidas en la resolución
provisional de concesión no aceptara la solicitud, y por lo tanto se liberara crédito suficiente
para atender al menos una de las solicitudes denegadas que siguen en orden de puntuación,
el órgano instructor podrá incluir en la propuesta de resolución definitiva de concesión, sin
necesidad de una nueva convocatoria, a las solicitantes que siguen por orden de puntuación
obtenida en dicha lista y que, reuniendo los requisitos establecidos en las bases, no hubieran
resultado beneficiarias en la propuesta de resolución provisional por haberse agotado la
dotación presupuestaria.
4. Cuando el importe de la subvención provisionalmente otorgada sea inferior al
solicitado, el órgano competente dará audiencia a la entidad o entidades propuestas como
beneficiarias, por un plazo de diez (10) días hábiles, al objeto de que si lo desean procedan
a reformular su solicitud para ajustarla a la cantidad provisionalmente otorgada. Esta
reformulación habrá de efectuarse sobre el proyecto inicialmente propuesto, con la sola
disminución del número de acciones a realizar, o supresión, en su caso, de aquellas que
no afecten de forma esencial al cumplimiento de los fines y objetivos pretendidos por el
conjunto del proyecto. Si la solicitante no realiza la reformulación de su solicitud en el
plazo otorgado, se mantendrá el contenido de la solicitud inicial.
5. En el caso de que en la resolución definitiva de concesión se hubiesen incluido
solicitantes que no se encontraban en la resolución provisional en virtud del apartado 3)
de esta base, se les concederá un plazo de diez (10) días para que presenten la aceptación
expresa de la subvención. En el caso de que no se presente la aceptación dentro del referido
plazo se entenderá que la interesada no acepta la subvención.
6. Aquellas solicitantes que hubieran aceptado la resolución provisional, no deberán
presentar nueva aceptación.
7. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno frente
a la Administración a favor de la beneficiaria propuesta, mientras no hayan sido notificadas
y aceptadas, de conformidad con el artículo 18.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
8. El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de concesión
contemplado en la Orden de convocatoria sin haberse notificado la resolución, legitima a los
interesados para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud de concesión de
subvención, según lo previsto en el artículo 152.2 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre.
9. La concesión de las subvenciones está limitada por la dotación económica de la
convocatoria, por lo que una vez se agote la misma, procederá la denegación. Se consignarán
en la resolución de la convocatoria tanto las solicitudes estimadas como las desestimadas,
estableciéndose respecto a las desestimadas las causas de la denegación y la puntuación
obtenida en el supuesto de que el motivo sea la insuficiencia de dotación presupuestaria.
10. La resolución definitiva pondrá fin a la vía administrativa y será recurrible mediante
recurso potestativo de reposición ante la Consejera de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación o bien
directamente mediante recurso contencioso-administrativo ante la correspondiente Sala de
lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, en el plazo de
dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación; en caso de presentarse
recurso de reposición no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta la
resolución expresa del recurso o su desestimación presunta.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25131 Lunes 6 de julio de 2026
Base 29.- Modificación de la resolución de concesión.
1. Una vez recaída la resolución de concesión, la beneficiaria podrá solicitar la
modificación de su contenido, de conformidad con lo establecido en el artículo 20 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Esta modificación se podrá autorizar siempre que no
dañe derechos de terceros, que el objeto y finalidad continúen siendo subvencionables de
acuerdo a las presentes bases y se cumpla con los requisitos establecidos en el apartado 1
del mencionado artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, que son los siguientes:
a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en la línea de actuación o proyecto de inversión
contemplado en la Ley de Presupuestos y de las actividades o conductas establecidas en las
bases reguladoras, o, en su defecto, en la resolución de concesión.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad de la entidad beneficiaria inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida.
2. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión por el órgano que la haya
dictado, sin que en ningún caso pueda variarse el destino o finalidad de la subvención, toda
modificación que se fundamente en la concurrencia de las circunstancias establecidas en el
apartado 2 del artículo 20 del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo:
d) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
e) La obtención por la persona beneficiaria de subvenciones concedidas por otros órganos
de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma o por otras Administraciones o
Entes públicos para el mismo destino o finalidad.
f) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
g) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma.
Además, la obtención concurrente de otras aportaciones fuera de los casos permitidos
en las normas reguladoras, podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
3. Tanto la solicitud de modificación prevista en el citado apartado 1 como la
comunicación de las circunstancias a que hace referencia el apartado 2 deberán presentarse
antes de que concluya el plazo para la realización de la actividad.
4. Se permitirá la modificación de la distribución del presupuesto del proyecto, sin
necesidad de modificar la resolución de concesión, siempre que dicha modificación no
supere el 25% del presupuesto inicialmente aprobado y no altere la finalidad del proyecto
ni los conceptos subvencionables establecidos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25132 Lunes 6 de julio de 2026
Base 30.- Aplicación de los criterios de valoración.
a) Los criterios de valoración de los proyectos suman un máximo de 100 puntos.
b) La Comisión de Selección y Seguimiento asignará los puntos correspondientes a los
apartados 1, 2, 3, 4 y 5 de las bases 31 y 32. El Comité externo de valoración puntuará los
apartados 6 y 7 de las mismas.
c) En ningún caso recibirán financiación aquellos proyectos que no hayan recibido una
puntuación total mínima de 50 puntos.
d) En ningún caso recibirán financiación aquellos proyectos que no reciban la puntuación
mínima indicada en los apartados “6. Viabilidad económica del proyecto” y “7. Calidad de
la propuesta creativa” de las bases 31 y 32 según la categoría que corresponda.
e) En caso de empate en las puntuaciones, se utilizará como criterio de desempate la
puntuación recibida en el apartado 7. En caso de empate también en este apartado, tendrá
ventaja la solicitud que se haya presentado y firmado con anterioridad.
Base 31.- Criterios de valoración de los proyectos de producción de largometrajes
y series de televisión.
1. Contribución del proyecto al fomento del sector audiovisual canario: máximo 19
puntos.
Personas del equipo con domicilio fiscal en Canarias siempre que su participación en el
proyecto esté debidamente confirmada. En caso de que una posición sea compartida entre
varias personas, deben indicarse todas las personas que ocuparán la posición y se aplicará
la cantidad proporcional de los puntos indicados para cada posición, excepto en el caso de
la persona intérprete protagonista. Una misma persona no podrá puntuar por más de dos
funciones: máximo 19 puntos.
a) En el caso de proyectos de ficción:
- Producción ejecutiva: 2 puntos.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 2 puntos.
- Dirección de fotografía: 2 puntos.
- Composición de música original: 2 puntos.
- Jefatura de montaje: 2 puntos.
- Dirección de producción: 2 puntos.
- Dirección de arte: 2 puntos.
- 1.º Ayudante de dirección: 1 punto.
- Intérprete protagonista: 2 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25133 Lunes 6 de julio de 2026
b) En el caso de proyecto documental:
- Producción ejecutiva: 3 puntos.
- Dirección: 3 puntos.
- Guionista: 3 puntos.
- Dirección de fotografía: 3 puntos.
- Compositor de música original: 2 puntos.
- Jefatura de montaje: 2 puntos.
- Dirección de producción: 2 puntos.
- Jefatura de sonido directo: 1 punto.
c) En el caso de proyecto de animación:
- Producción ejecutiva: 2 puntos.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 2 puntos.
- Composición de música original: 2 puntos.
- Dirección de animación: 2 puntos.
- Dirección de producción: 2 puntos.
- Dirección de arte: 2 puntos.
- Supervisión SB: 2 puntos.
- Supervisión Layout: 2 puntos.
- Supervisión look-development: 1 punto.
2. Contribución del proyecto al fomento de la cultura y de la economía canarias:
máximo 5 puntos.
2.1. Inversión en personas físicas y jurídicas de Canarias: máximo 2 puntos.
Se valorarán los gastos previstos en personas físicas o jurídicas con residencia fiscal o
establecimiento permanente en la Comunidad Autónoma de Canarias. Para ello se tendrá
en cuenta el porcentaje del compromiso de gasto total de la producción pagadero a personas
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25134 Lunes 6 de julio de 2026
físicas o jurídicas con residencia fiscal o establecimiento permanente en la Comunidad
Autónoma de Canarias. Estos gastos deberán acreditarse en el momento de la justificación
de la subvención.
a) A partir del 67% del compromiso de gasto: 2 puntos.
b) A partir del 51% hasta el 67% del compromiso de gasto: 1 punto.
c) A partir del 33 hasta el 51% del compromiso de gasto: 0,5 puntos.
2.2. Temática, personajes o adaptación canarias: 3 puntos.
La productora solicitante deberá indicar en la solicitud, en su caso, si su proyecto
reúne las condiciones para obtener esta puntuación, por qué motivos, y en qué partes de
la documentación estos motivos pueden verificarse. En caso de no indicarse claramente
los motivos y su posible verificación, la puntuación será igual a cero. Se otorgarán los tres
puntos en el caso de que se diera cualquiera de la circunstancias siguientes:
a) Adaptación de una obra que forme parte de la literatura canaria. Se incluyen
expresamente textos escénicos y novela gráfica. Deberá acreditarse la publicación de la
obra literaria o el estreno en condiciones profesionales del texto dramático.
b) Obra cuya acción, o al menos una parte relevante de la acción, tenga lugar en
Canarias. La acción en Canarias deberá ser explícita e inequívoca dentro del contenido de
la obra audiovisual.
c) Proyecto con una presencia relevante o puesta en valor del patrimonio cultural, la
cultura o la historia de Canarias.
3. Fomento de la igualdad: máximo 11 puntos.
3.1. Fomento de la igualdad de género: máximo 9 puntos.
Se valorará que los puestos con capacidad decisoria del proyecto estén ocupados por
mujeres a los efectos del fomento de la igualdad en la calidad del empleo. En el caso de
cargos ocupados por varias personas, deben indicarse todas las personas que ocuparán la
posición y se dará la puntuación proporcional correspondiente. Una misma persona no
podrá puntuar por más de dos funciones.
a) Ficción:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Dirección de fotografía: 1 punto.
- Composición de música original: 1 punto.
- Jefatura de montaje: 1 punto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25135 Lunes 6 de julio de 2026
- Dirección de producción: 1 punto.
- Dirección de arte: 1 punto.
b) Documental:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Dirección de fotografía: 1 punto.
- Compositor de música original: 1 punto.
- Jefatura de montaje: 1 punto.
- Dirección de producción: 1 punto.
- Jefatura de sonido directo: 1 punto.
c) Animación:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Composición de música original: 1 punto.
- Dirección de animación: 1 punto.
- Dirección de producción: 1 punto.
- Dirección de arte: 1 punto.
- Supervisión SB o supervisión Layout: 1 punto.
3.2. Fomento de la igualdad de trato de personas con discapacidad: 2 puntos.
Con el fin de incentivar la igualdad de trato, se otorgarán 2 puntos por incluir, al menos,
a una persona con un grado de discapacidad del 33% o superior, en cualquier puesto dentro
del equipo artístico o técnico del proyecto.
Para obtener dicha puntuación será necesario aportar carta de interés o contrato de dicha
persona con cualquiera de las coproductoras españolas del proyecto. Se deberá aportar
también un documento emitido por un organismo oficial competente que acredite el grado
de discapacidad de la persona o personas incluidas en el proyecto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25136 Lunes 6 de julio de 2026
Los contratos de trabajo objeto de valoración en este apartado tendrán, al menos, una
duración de 10 días si se ha contratado a una persona con discapacidad, o de, al menos, 5
días por persona cuando se haya contratado a dos o más personas con discapacidad. No se
exigirá una duración mínima cuando los contratos se realicen a personal artístico.
4. Trayectoria del equipo responsable del proyecto: máximo 6 puntos.
La productora solicitante deberá indicar claramente en la solicitud los títulos de las
obras que desea que sean valoradas en este apartado. De no indicar ninguna opción, o no
acreditarla debidamente, la puntuación será igual a cero.
A efectos de la valoración de este apartado, solo serán computables como obras
audiovisuales aquellas con certificado de nacionalidad expedido por el ICAA. En el caso
de series de televisión, se podrá aportar, certificado de calificación por edades y contrato
de adquisición de derechos de emisión con cadena de televisión de ámbito estatal o
autonómico. En el caso de obras extranjeras se podrá aportar certificado de nacionalidad de
alguna entidad extranjera o supranacional análoga, o código ISAN.
A efectos del cómputo de puntos por la explotación efectiva de las obras declaradas en
este apartado, se valorará cualquiera de los documentos listados a continuación, siempre
que incluyan una cuantía económica, bien sea un precio fijo por la adquisición de los
derechos de explotación o un mínimo garantizado por los mismos. Como alternativa,
también válida para los enlaces y capturas de pantalla, podrá aportarse documentación
que acredite liquidaciones con las compañías (distribuidores, agentes de ventas, canales de
televisión o plataformas de streaming) que adquirieron los derechos, en forma de facturas o
recibos bancarios o, en su defecto, enlaces directos a plataformas que recojan información
sobre la recaudación en taquilla como el Catálogo de Cinespañol del ICAA o la plataforma
internacional Box Office Mojo.
a) Contratos con distribuidoras nacionales.
b) Contratos con agentes de ventas internacionales.
c) Contratos de adquisición de derechos de exhibición con canales de televisión nacionales
e internacionales o, en su defecto, enlaces directos al contenido en dichos canales de televisión.
Si las obras incluidas en este apartado ya no estuviesen en los canales mencionados para su
valoración, por haber expirado el periodo de licencia, servirán también capturas de pantalla
de los catálogos pasados de dichos canales de televisión.
d) Contratos con plataformas de streaming o, en su defecto, enlaces directos al
contenido en dichas plataformas. Si las obras incluidas en este apartado ya no estuviesen en
las plataformas mencionadas para su valoración, por haber expirado el periodo de licencia,
servirán también capturas de pantalla de los catálogos pasados de dichas plataformas.
e) Liquidaciones por derechos de autor.
f) Otros documentos en formato pdf donde se incluya la información publicada en otros
medios fiables de comprobación cuyo uso se ha convertido en estándar en la industria,
siempre señalando expresamente dónde localizar la información y con la correspondiente
traducción en su caso.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25137 Lunes 6 de julio de 2026
4.1. Trayectoria de la productora o de la persona a cargo de la producción ejecutiva:
máximo 3 puntos.
A efectos del cómputo de puntos, se podrán tener en cuenta indistintamente proyectos
de cualquiera de las empresas coproductoras o de cualquiera de las personas a cargo de la
producción ejecutiva.
a) Obras producidas:
a.1) Un largometraje o una serie de televisión: 1 punto.
b) Explotación y difusión de las obras producidas:
b.1) Explotación nacional: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) de la presente
base ha contado con explotación nacional en salas comerciales de cine o emisión en cadenas
de TV o explotación en plataforma de streaming de ámbito nacional: 1 punto.
b.2) Explotación internacional: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) de la presente
base ha contado con explotación internacional en salas comerciales de cine o emisión en
cadenas de TV o explotación en plataforma de streaming de ámbito internacional: 1 punto.
4.2. Trayectoria de las personas a cargo del guion o la dirección: máximo 3 puntos.
A efectos del cómputo de puntos de esta sección, solo se podrán tener en cuenta
proyectos de cualquiera de las personas a cargo de la dirección o el guion del proyecto. En
el caso de series, solo podrán valorarse personas que estén a cargo al menos de una tercera
parte de la duración total de la serie.
a) Obras producidas:
a.1) Un largometraje o una serie de televisión: 1 punto.
b) Explotación comercial de las obras producidas:
b.1) Explotación nacional: si el largometraje o serie del apartado 4.2.a) de la presente
base ha contado con explotación nacional en salas comerciales de cine o emisión en cadenas
de TV o explotación en plataforma de streaming de ámbito nacional: 1 punto.
b.2) Explotación internacional: si el largometraje o serie del apartado del apartado
4.2.a) de la presente base ha contado con explotación internacional en salas comerciales
de cine o emisión en cadenas de TV o explotación en plataforma de streaming de ámbito
internacional: 2 puntos.
5. Fondos asegurados y contratos: máximo 9 puntos.
Solo se tendrán en cuenta contratos firmados o resoluciones definitivas donde conste
en firme la cantidad en euros que se aporta al proyecto, no siendo válidas a efectos de esta
valoración aquellos acuerdos que contengan fórmulas que supongan condiciones futuras o
probables para la aportación de los fondos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25138 Lunes 6 de julio de 2026
En ningún caso se aceptarán las capitalizaciones o aportaciones en especie.
Se tendrán en cuenta los siguientes documentos:
a) Resoluciones definitivas de subvenciones, ayudas u otro tipo de aportaciones públicas
o privadas.
b) Contratos de adquisición de derechos de explotación de la obra. Serán válidos contratos
con distribuidoras nacionales, operadores de televisión nacionales e internacionales,
contratos con agencias de venta internacionales, así como contratos con plataformas de
streaming. En el caso de adquisición anticipada de derechos o coproducción financiera
por parte de empresas prestadoras de servicio de comunicación audiovisual de titularidad
pública, se admitirá la correspondiente resolución de adquisición aunque todavía no se
haya procedido a la formalización del respectivo contrato.
c) Coproducciones financieras privadas, sustentadas por un contrato, pagaré o
documento equivalente en el tráfico mercantil.
d) Certificado o documento bancario que acredite los recursos propios aportados
por cualesquiera de las coproductoras de la obra, siempre que se encuentren acreditados
mediante aval bancario, aval de una sociedad de garantía recíproca o depósito bancario.
5.1. Fondos asegurados: máximo 3 puntos.
A efectos de valorar el porcentaje de fondos asegurados de las fuentes incluidas en el plan
de financiación del formulario de solicitud a través del propio aplicativo, la documentación
acreditativa de los fondos comprometidos deberá indicar una cantidad económica igual o
superior a la indicada en el formulario de solicitud para cada entidad correspondiente a
cada uno de los documentos. En caso de contradicción o incongruencia con el formulario
de solicitud, o de no constar la cantidad en el formulario de solicitud, el documento no será
tenido en cuenta.
Se valorará el porcentaje de financiación asegurada sobre el compromiso total de la
producción de la siguiente manera:
a) Financiación asegurada de más del 30%: 3 puntos.
b) Financiación asegurada entre el 15% y el 30%: 2 puntos.
5.2. Contratos de coproducción o venta de derechos: máximo 6 puntos.
a) Contrato de coproducción internacional, coproducción o venta de derechos con
operador de televisión de ámbito internacional, contrato de coproducción o venta de derechos
con plataforma de streaming o Video Bajo Demanda (VOD) de ámbito internacional o
contrato de distribución con agencia de ventas internacionales: 3 puntos.
b) Contrato de coproducción o venta de derechos con operador de televisión de ámbito
nacional, o la Federación de Organismos y Entidades de Radiotelevisión Autonómica
(FORTA), contrato de coproducción o venta de derechos con plataforma de streaming o
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25139 Lunes 6 de julio de 2026
Video Bajo Demanda (VOD) de ámbito nacional o contrato de distribución nacional con
distribuidora: 2 puntos.
c) Contrato de coproducción o venta de derechos con operador de televisión de ámbito
autonómico: 1 punto.
6. Viabilidad económica y empresarial del proyecto: máximo 17 puntos.
Los proyectos que no reciban una puntuación mínima de 9 puntos en este apartado
serán desestimados.
a) Presupuesto y plan de producción. Adecuación del presupuesto y el plan de
producción al proyecto presentado: máximo 6 puntos.
b) Plan de financiación viable y ajustado al presupuesto y al proyecto. Se valorarán
otras fuentes de financiación comprometidas: máximo 6 puntos.
c) Planes de marketing y explotación viables y ajustados al proyecto. Se valorarán
compromisos de distribución y explotación apropiados: máximo 5 puntos.
7. Calidad de la propuesta creativa: máximo 33 puntos.
Los proyectos que no reciban una puntuación mínima de 18 puntos en este apartado
serán desestimados.
a) Argumento y temas: se valorará la originalidad y/o relevancia de las ideas y temas,
así como la estructura del argumento: máximo 9 puntos.
b) Guion: se valorará la creatividad, valor artístico, estructura, narrativa, recursos
narrativos, calidad de los diálogos y el tratamiento de los personajes. En el caso de
documentales, se valorará el guion, tratamiento o escaleta: máximo 15 puntos.
c) Propuesta visual: se valorará la propuesta visual del director, incluyendo su dossier
y en su caso los diseños de producción, mood boards, arte conceptual y obras anteriores. El
Comité podrá valorar otros elementos del proyecto, incluyendo pero no limitado a: plan de
producción que implique decisiones creativas o de la dirección, localizaciones o casting:
máximo 9 puntos.
Base 32.- Criterios de valoración de los proyectos en la categoría de coproducción
minoritaria de largometrajes y series de televisión.
1. Contribución del proyecto al fomento del sector audiovisual canario: máximo 5
puntos.
Equipo creativo, artístico, técnico creativo y técnico con domicilio fiscal en Canarias
siempre que su participación en el proyecto esté debidamente confirmada. En caso de que
una posición sea compartida entre varias personas, deben indicarse todas las personas que
ocuparán la posición y se aplicará la cantidad proporcional de los puntos indicados para
cada posición, excepto en el caso de la persona intérprete protagonista. Una misma persona
no podrá puntuar por más de dos funciones: máximo 19 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25140 Lunes 6 de julio de 2026
a) En el caso de proyectos de ficción:
- Producción ejecutiva: 0,5 puntos.
- Dirección: 1 punto.
- Guionista: 0,5 puntos.
- Dirección de fotografía: 0,5 puntos.
- Composición de música original: 0,5 puntos.
- Jefatura de montaje: 0,5 puntos.
- Dirección de producción: 0,5 puntos.
- Dirección de arte: 0,5 puntos.
- 1.º Ayudante de dirección: 0,5 puntos.
b) En el caso de proyecto documental:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 1 punto.
- Guionista: 0,5 puntos.
- Dirección de fotografía: 0,5 puntos.
- Compositor de música original: 0,5 puntos.
- Jefatura de montaje: 0,5 puntos.
- Dirección de producción: 0,5 puntos.
- Jefatura de sonido directo: 0,5 puntos.
c) En el caso de cortometraje de animación:
- Producción ejecutiva: 0,5 puntos.
- Dirección: 1 punto.
- Guionista: 0,5 puntos.
- Composición de música original: 0,5 puntos.
- Dirección de animación: 0,5 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25141 Lunes 6 de julio de 2026
- Dirección de producción: 0,5 puntos.
- Dirección de arte: 0,5 puntos.
- Supervisión SB: 0,5 puntos.
- Supervisión Layout: 0,5 puntos.
2. Contribución del proyecto al fomento de la economía canaria: máximo 8 puntos.
Se valorarán los gastos previsto en personas físicas o jurídicas con residencia fiscal o
establecimiento permanente en la Comunidad Autónoma de Canarias. Para ello se tendrá
en cuenta el porcentaje del compromiso de gasto total de la producción pagadero a personas
físicas o jurídicas con residencia fiscal o establecimiento permanente en la Comunidad
Autónoma de Canarias. Estos gastos deberán acreditarse en el momento de la justificación
de la subvención.
a) A partir del 67% del compromiso de gasto: 8 puntos.
b) A partir del 51% hasta el 67% del compromiso de gasto: 6 puntos.
c) A partir del 33 hasta el 51% del compromiso de gasto: 4 puntos.
3. Fomento de la igualdad: máximo 10 puntos.
3.1. Fomento de la igualdad de género: máximo 9 puntos.
Se valorará que los puestos con capacidad decisoria del proyecto estén ocupados por
mujeres a los efectos del fomento de la igualdad en la calidad del empleo. En el caso de
cargos ocupados por varias personas, deben indicarse todas las personas que ocuparán la
posición y se dará la puntuación proporcional correspondiente. Una misma persona no
podrá puntuar por más de dos funciones.
a) Ficción:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Dirección de fotografía: 1 punto.
- Composición de música original: 1 punto.
- Jefatura de montaje: 1 punto.
- Dirección de producción: 1 punto.
- Dirección de arte: 1 punto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25142 Lunes 6 de julio de 2026
b) Documental:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Dirección de fotografía: 1 punto.
- Compositor de música original: 1 punto.
- Jefatura de montaje: 1 punto.
- Dirección de producción: 1 punto.
- Jefatura de sonido directo: 1 punto.
c) Animación:
- Producción ejecutiva: 1 punto.
- Dirección: 2 puntos.
- Guionista: 1 punto.
- Composición de música original: 1 punto.
- Dirección de animación: 1 punto.
- Dirección de producción: 1 punto.
- Dirección de arte: 1 punto.
- Supervisión SB o supervisión Layout: 1 punto.
3.2. Fomento de la igualdad de trato de personas con discapacidad: 1 punto.
Con el fin de incentivar la igualdad de trato, se otorgará 1 punto por incluir, al menos,
a una persona con un grado de discapacidad del 33% o superior, en cualquier puesto dentro
del equipo artístico o técnico del proyecto.
Para obtener dicha puntuación será necesario aportar carta de interés o contrato de dicha
persona con cualquiera de las coproductoras españolas del proyecto. Se deberá aportar
también un documento emitido por un organismo oficial competente que acredite el grado
de discapacidad de la persona o personas incluidas en el proyecto.
Los contratos de trabajo objeto de valoración en este apartado tendrán, al menos, una
duración de 10 días si se ha contratado a una persona con discapacidad, o de, al menos, 5
días por persona cuando se haya contratado a dos o más personas con discapacidad. No se
exigirá una duración mínima cuando los contratos se realicen a personal artístico.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25143 Lunes 6 de julio de 2026
4. Trayectoria del equipo responsable del proyecto: máximo 18 puntos.
La productora solicitante deberá indicar claramente en la solicitud los títulos de las
obras que desea que sean valoradas en este apartado. De no indicar ninguna opción, o no
acreditarla debidamente, la puntuación será igual a cero.
A efectos de la valoración de este apartado, solo serán computables como obras
audiovisuales con certificado de nacionalidad expedido por el ICAA. En el caso de series de
televisión, se podrá aportar certificado de calificación por edades y contrato de adquisición
de derechos de emisión con cadena de televisión de ámbito estatal. En el caso de obras
extranjeras se podrá aportar certificado de nacionalidad de alguna entidad extranjera o
supranacional análoga, o código ISAN.
A efectos del cómputo de puntos por la explotación efectiva de las obras declaradas en
este apartado, se valorará cualquiera de los documentos listados a continuación, siempre
que incluyan una cuantía económica, bien sea un precio fijo por la adquisición de los
derechos de explotación o un mínimo garantizado por los mismos. Como alternativa,
también válida para los enlaces y capturas de pantalla, podrá aportarse documentación
que acredite liquidaciones con las compañías (distribuidores, agentes de ventas, canales de
televisión o plataformas de streaming) que adquirieron los derechos, en forma de facturas o
recibos bancarios o, en su defecto, enlaces directos a plataformas que recojan información
sobre la recaudación en taquilla como el Catálogo de Cinespañol del ICAA o la plataforma
internacional Box Office Mojo.
a) Contratos con distribuidoras nacionales.
b) Contratos con agentes de ventas internacionales.
c) Contratos de adquisición de derechos de exhibición con canales de televisión
nacionales e internacionales o, en su defecto, enlaces directos al contenido en dichos
canales de televisión. Si las obras incluidas en este apartado ya no estuviesen en los canales
mencionados para su valoración, por haber expirado el periodo de licencia, servirán también
capturas de pantalla de los catálogos pasados de dichos canales de televisión.
d) Contratos con plataformas de streaming o, en su defecto, enlaces directos al
contenido en dichas plataformas. Si las obras incluidas en este apartado ya no estuviesen en
las plataformas mencionadas para su valoración, por haber expirado el periodo de licencia,
servirán también capturas de pantalla de los catálogos pasados de dichas plataformas.
e) Liquidaciones por derechos de autor.
f) Otros documentos en formato pdf donde se incluya la información publicada en otros
medios fiables de comprobación cuyo uso se ha convertido en estándar en la industria,
siempre señalando expresamente dónde localizar la información y con la correspondiente
traducción en su caso.
4.1. Trayectoria de la socia coproductora o de la persona a cargo de la producción
ejecutiva en nombre de la socia coproductora no solicitante: máximo 6 puntos.
A efectos del cómputo de puntos de esta sección, solo se podrán tener en cuenta
proyectos de cualquiera de las empresas coproductoras que no reúne los requisitos para
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25144 Lunes 6 de julio de 2026
ser coproductora solicitante o beneficiaria, o por cualquiera de las personas a cargo de la
producción ejecutiva contratada por estas coproductoras.
a) Obras producidas: máximo 1 punto:
a.1) Un largometraje o una serie de televisión: 1 punto.
b) Explotación comercial de las obras producidas: máximo 3 puntos:
b.1) Explotación nacional: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) de la presente
base ha contado con explotación nacional en salas comerciales de cine o emisión en cadenas
de TV o explotación en plataforma de de video bajo demanda (VOD) o streaming de ámbito
nacional del país de origen de la coproductora objeto de valoración: 1,5 puntos.
b.2) Explotación internacional: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) de la
presente base ha contado con explotación internacional en salas comerciales de cine o
emisión en cadenas de TV o explotación en plataforma de video bajo demanda (VOD) o
streaming de ámbito internacional o nacional de cualquier estado distinto del país de origen
de la coproductora objeto de valoración: 1,5 puntos.
c) Selección en festivales de las obras producidas y premios: máximo 2 puntos:
c.1) Premios y festivales I: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido premiado
en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I del listado de
festivales disponible en las últimas páginas de estas bases, o premiado con alguno de los
premios incluidos en la Sección III del citado listado: 1,5 puntos.
c.2) Premios y festivales II: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido
seleccionado en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I
del listado de festivales disponible en las últimas páginas de estas bases, o bien si ha sido
premiado en alguna de las secciones a concurso de los festivales de la Sección II del citado
listado, o bien si ha sido nominado a alguno de los premios incluidos en la Sección III del
mismo: 0,5 puntos.
4.2. Trayectoria de la coproductora solicitante o de la persona a cargo de la producción
ejecutiva en nombre de la socia solicitante: máximo 6 puntos:
A efectos del cómputo de puntos de esta sección, solo se podrán tener en cuenta
proyectos de las empresas coproductoras solicitantes o beneficiarias, o por cualquiera de
las personas a cargo de la producción ejecutiva contratada por estas coproductoras.
a) Obras producidas: máximo 1 punto:
a.1) Un largometraje o una serie de televisión: 1 punto.
b) Explotación comercial de las obras producidas: máximo 3 puntos:
b.1) Explotación nacional: si el largometraje o serie del apartado 4.2.a) de la presente
base ha contado con explotación nacional en salas comerciales de cine o emisión en cadenas
de TV o explotación en plataforma de video bajo demanda (VOD) o streaming de ámbito
nacional: 1,5 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25145 Lunes 6 de julio de 2026
b.2) Explotación internacional: si el largometraje o serie del apartado 4.2.a) de la
presente base ha contado con explotación internacional en salas comerciales de cine o
emisión en cadenas de TV o explotación en plataforma de video bajo demanda (VOD) o
streaming de ámbito internacional: 1,5 puntos.
c) Selección en festivales de las obras producidas y premios: máximo 2 puntos:
c.1) Premios y festivales I: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido premiado
en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I del listado de
festivales disponible en las últimas páginas de estas bases o premiado con alguno de los
premios incluidos en la Sección III del citado listado: 1,5 puntos.
c.2) Premios y festivales II: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido
seleccionado en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I
del listado de festivales disponible en las últimas páginas de estas bases, o bien si ha sido
premiado en alguna de las secciones a concurso de los festivales de la Sección II del citado
listado, o bien si ha sido nominado a alguno de los premios incluidos en la Sección III del
mismo: 0,5 puntos.
4.3. Trayectoria de la persona a cargo del guion o de la dirección: máximo 6 puntos:
A efectos del cómputo de puntos de esta sección, solo se podrán tener en cuenta
proyectos de cualquiera de las personas a cargo de la dirección o el guion del proyecto. En
el caso de series, solo podrán valorarse personas que estén a cargo al menos de una tercera
parte de la duración total de la serie.
a) Obras producidas: máximo 1 punto:
a.1) Un largometraje o una serie de televisión: 1 punto.
b) Explotación comercial de las obras producidas: máximo 3 puntos:
b.1) Explotación nacional: si el largometraje o serie del apartado 4.2.a) de la presente
base ha contado con explotación nacional en salas comerciales de cine o emisión en cadenas
de TV o explotación en plataforma de video bajo demanda (VOD) o streaming de ámbito
nacional: 1,5 puntos.
b.2) Explotación internacional: si el largometraje o serie del apartado 4.2.a) de la
presente base ha contado con explotación internacional en salas comerciales de cine o
emisión en cadenas de TV o explotación en plataforma de video bajo demanda (VOD) o
streaming de ámbito internacional: 1,5 puntos.
c) Selección en festivales de las obras producidas y premios: máximo 2 puntos.
c.1) Premios y festivales I: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido
premiado en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I del
listado de festivales disponible en las últimas páginas de estas bases o premiado con alguno
de los premios incluidos en la Sección III del citado listado: 1,5 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25146 Lunes 6 de julio de 2026
c.2) Premios y festivales II: si el largometraje o serie del apartado 4.1.a) ha sido
seleccionado en cualquiera de las secciones de alguno de los festivales de la Sección I
del listado de festivales disponible en las últimas páginas de estas bases, o bien si ha sido
premiado en alguna de las secciones a concurso de los festivales de la Sección II del citado
listado o bien si ha sido nominado a alguno de los premios incluidos en la Sección III del
mismo: 0,5 puntos.
5. Fondos asegurados, contratos y ayudas: máximo 20 puntos.
Solo se tendrán en cuenta contratos firmados o resoluciones definitivas donde conste
en firme la cantidad en euros que se aporta al proyecto, no siendo válidas a efectos de esta
valoración aquellos acuerdos que contengan fórmulas que supongan condiciones futuras o
probables para la aportación de los fondos.
En ningún caso se aceptarán las capitalizaciones o aportaciones en especie.
Se tendrán en cuenta los siguientes documentos:
a) Resoluciones definitivas de subvenciones, ayudas u otro tipo de aportaciones públicas
o privadas.
b) Contratos de adquisición de derechos de explotación de la obra. Serán válidos contratos
con distribuidoras nacionales, operadores de televisión nacionales e internacionales,
contratos con agencias de venta internacionales, así como contratos con plataformas de
streaming. En el caso de adquisición anticipada de derechos o coproducción financiera
por parte de empresas prestadoras de servicios de comunicación audiovisual de titularidad
pública, se admitirá la correspondiente resolución de adquisición aunque todavía no se
haya procedido a la formalización del respectivo contrato.
c) Coproducciones financieras privadas, sustentadas por un contrato, pagaré o
documento equivalente en el tráfico mercantil.
d) Certificado o documento bancario que acredite los recursos propios aportados
por cualesquiera de las coproductoras de la obra, siempre que se encuentren acreditados
mediante aval bancario, aval de una sociedad de garantía recíproca o depósito bancario.
5.1. Fondos asegurados: máximo 4 puntos.
Se valorará el porcentaje de financiación asegurada sobre el compromiso total de la
producción de la siguiente manera. En el caso de demostrar la financiación con fondos
propios, se deberá aportar depósito o aval bancario.
A efectos de valorar el porcentaje de fondos asegurados de las fuentes incluidas en el plan
de financiación del formulario de solicitud a través del propio aplicativo, la documentación
acreditativa de los fondos comprometidos deberá indicar una cantidad económica igual o
superior a la indicada en el formulario de solicitud para cada entidad correspondiente a
cada uno de los documentos.
En caso de contradicción o incongruencia con el formulario de solicitud, o de no constar
la cantidad en el formulario de solicitud, el documento no será tenido en cuenta.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25147 Lunes 6 de julio de 2026
a) Financiación asegurada a partir del 67%: 4 puntos.
b) Financiación asegurada a partir del 51% y hasta el 67%: 2 puntos.
c) Financiación asegurada entre el 33% y el 51%: 1 punto.
5.2. Contratos de coproducción o venta de derechos: máximo 9 puntos.
a) Contrato de coproducción o venta de derechos con operador de televisión de ámbito
internacional, contrato de coproducción o venta de derechos con plataforma de streaming o
Video Bajo Demanda (VOD) de ámbito internacional o contrato de distribución con agencia
de ventas internacionales. Se entenderá por “ámbito internacional” el de cualquier estado
distinto de aquellos en los que las coproductoras tengan sus respectivas sedes: 4 puntos.
b) Contrato de coproducción o venta de derechos con operador de televisión de
ámbito estatal español, o con la Federación de Organismos y Entidades de Radiotelevisión
Autonómica (FORTA), contrato de coproducción o venta de derechos a plataforma de
streaming o plataforma de Video Bajo Demanda (VOD) de ámbito estatal español. Quedan
excluidos de este criterio de valoración los canales de televisión de ámbito autonómico,
provincial o local: 2 puntos.
c) Contrato de coproducción o venta de derechos con operador de televisión de ámbito
nacional, contrato de coproducción o venta de derechos con plataforma de streaming o
Video Bajo Demanda (VOD) de ámbito nacional o contrato con de distribución nacional
con distribuidora. Se entenderá por “ámbito nacional” el de cualquiera de los estados en
los que las coproductoras tengan sus respectivas sedes, excluyendo España y excluyendo
cualquier otro territorio que no cubra un estado completo: 2 puntos.
5.3. Subvenciones o aportaciones: máximo 7 puntos.
A efectos de valoración de esta sección, solo se tendrán en cuenta resoluciones donde
conste el compromiso firme y la cantidad en euros que se aporta al proyecto y en las que
se resuelva procesos de concurrencia competitiva y convocatoria pública. El ámbito de la
aportación o ayuda se define por el alcance de su convocatoria, no por el lugar donde tiene
su sede la entidad o institución que convoca.
a) Subvenciones, aportaciones o ayudas de ámbito de convocatoria internacional: 3
puntos.
b) Subvenciones, aportaciones o ayudas de ámbito estatal de cualquiera de los estados
en los que tengan su sede cualquiera de las coproductoras: 2 puntos.
c) Subvenciones, aportaciones o ayudas de ámbito autonómico. En el caso de otros
estados, cualquier subvención, aportación o ayuda de ámbito territorial inferior al estatal:
1 punto.
d) Subvenciones, aportaciones o ayudas a guion o desarrollo de ámbito internacional.
No será puntuable la selección en laboratorios de guion, excepto en los organizados por el
Gobierno de Canarias: 1 punto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25148 Lunes 6 de julio de 2026
6. Viabilidad económica y empresarial del proyecto: máximo 16 puntos.
Los proyectos que no reciban una puntuación mínima de 9 puntos en este apartado
serán desestimados.
a) Presupuesto y plan de producción. Adecuación del presupuesto y el plan de
producción al proyecto presentado: máximo 5 puntos.
b) Plan de financiación viable y ajustado al presupuesto y al proyecto. Se valorarán
otras fuentes de financiación comprometidas: máximo 5 puntos.
c) Planes de marketing y explotación viables y ajustados al proyecto. Se valorarán
compromisos de distribución y explotación apropiados: máximo 6 puntos.
7. Calidad de la propuesta creativa: máximo 24 puntos.
Los proyectos que no reciban una puntuación mínima de 13 puntos en este apartado
serán desestimados.
a) Argumento y temas: se valorará la originalidad y/o relevancia de las ideas y temas,
así como la estructura del argumento: máximo 7 puntos.
b) Guion: se valorará la creatividad, valor artístico, estructura, narrativa, recursos
narrativos, calidad de los diálogos y el tratamiento de los personajes. En el caso de
documentales, se valorará el guion, tratamiento o escaleta: máximo 10 puntos.
c) Propuesta visual: se valorará la propuesta visual del director, incluyendo su dossier
y en su caso los diseños de producción, mood boards, arte conceptual y obras anteriores. El
Comité podrá valorar otros elementos del proyecto, incluyendo pero no limitado a: plan de
producción que implique decisiones creativas o de la dirección, localizaciones o casting:
máximo 7 puntos.
Base 33.- Inicio de inversiones y plazo de ejecución.
1. Las subvenciones que regulan estas bases tienen carácter plurianual.
2. Se considerará como fecha de inicio de inversiones para un beneficiario en cada
convocatoria aquella para la que la concesión de la subvención tenga un efecto incentivador.
De acuerdo al Reglamento de exención por categorías, se considerará que las subvenciones
tienen un efecto incentivador si, antes de comenzar a trabajar en el proyecto o actividad,
el beneficiario ha presentado por escrito la correspondiente solicitud, de conformidad al
modelo normalizado que se apruebe en la convocatoria correspondiente.
3. Se considerará que los trabajos se encuentran iniciados cuando, en relación a la
inversión objeto de la subvención, existan contratos anteriores a la fecha de solicitud o
facturas, recibos, pedidos, albaranes de entrega, créditos/deudas o compromisos en firme
entre el solicitante/beneficiario y un tercero, que consten documentados, estén fechados
con anterioridad a la fecha de solicitud, que hayan sido pagados o cumplidos total o
parcialmente, o constituyan una deuda dineraria líquida, vencida y exigible o una obligación
de dar o hacer susceptible de reclamarse judicialmente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25149 Lunes 6 de julio de 2026
4. No se considerará inversión iniciada la compra de terrenos ni los trabajos preparatorios
como la obtención de permisos, la realización de estudios previos de viabilidad, la
adquisición de derechos sobre el guion ni los trabajos previos de desarrollo del proyecto
anteriores al inicio de la preproducción.
5. Se considerarán realizados dentro del periodo subvencionable los gastos realizados en
la fase de producción desde el día siguiente a la fecha de presentación y firma de la solicitud
por parte de la beneficiaria hasta la finalización del plazo de ejecución del proyecto.
6. El plazo de ejecución del proyecto finalizará el 1 de noviembre de 2029.
7. El plazo de ejecución podrá prorrogarse siempre que el mismo no hubiera vencido,
previa solicitud expresa y justificada por motivos sobrevenidos y no imputables a las
personas o entidades beneficiarias que imposibiliten la ejecución en el plazo previsto y
siempre que no se perjudiquen derechos de terceros ni, en su caso, afecte al cumplimiento
del objetivo de estabilidad y al principio de anualidad presupuestaria.
Base 34.- Criterios generales de los gastos subvencionables.
1. Teniendo en cuenta las especificaciones, limitaciones y excepciones que se detallan
en esta base para cada categoría, y de acuerdo con las definiciones de la base 2, se consideran
gastos justificados imputables a la productora o coproductoras los gastos que de manera
indubitada respondan a la naturaleza de la actividad, resulten necesarios para llevarla a
cabo y hayan sido efectivamente realizados y pagados dentro del plazo de ejecución de
los proyectos subvencionados que se indica en estas bases y que cumplan los requisitos
indicados en esta Orden de aprobación de bases reguladoras, conforme a lo previsto en el
artículo 31 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
2. Se entiende que responden a la naturaleza de la actividad los gastos efectuados
por cualesquiera de las coproductoras hasta la consecución de la copia estándar o máster
digital, más el derivado de determinados conceptos básicos para su realización y promoción
idónea, en los términos y con los límites establecidos en las presentes bases. Asimismo, se
consideran gastos subvencionables aquellos dirigidos a la reducción de huella de carbono
o del impacto ambiental de la actividad con los límites previstos en el apartado 2 de la
base 35.
3. Cuando el importe del gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en el
artículo 118 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, para
el contrato menor, las personas o entidades beneficiarias deberán solicitar como mínimo
tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo a la contracción del compromiso
para la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo que por sus especiales
características no exista en el mercado suficiente número de entidades que los realicen,
presten o suministren, o salvo que el gasto se hubiere realizado con anterioridad a la
solicitud de la subvención.
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación, o,
en su caso, en la solicitud de subvención, se realizará conforme a criterios de eficiencia
y economía, debiendo justificarse expresamente en una memoria la elección cuando no
recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25150 Lunes 6 de julio de 2026
Base 35.- Coste de realización y límites porcentuales de determinados gastos.
1. Coste de realización.
Tomando como referencia el resumen complementario del modelo de reconocimiento
de costes del ICAA, se entenderá por coste de realización el coste reconocido de la obra
audiovisual sin contar los siguientes gastos: operaciones vinculadas, productor ejecutivo,
gastos generales, publicidad, intereses pasivos, copias, doblaje y subtitulado, informe de
auditoría y gastos dirigidos a la reducción de la huella de carbono o del impacto ambiental.
2. Gastos sometidos a un límite porcentual del coste de realización.
Se admitirán como gastos subvencionables los gastos previstos en la presente base con
los siguientes límites calculados respecto del coste de realización:
a) Gastos generales hasta el límite del 7% del coste de realización.
b) Intereses financieros y gastos de negociación que generen los préstamos para la
financiación de la producción hasta un 15% del coste de realización.
c) Retribución del cargo de producción ejecutiva hasta el límite del 5% del coste de
realización. En estos casos, la prestación del servicio deberá estar regulada por un contrato
en el que consten las condiciones del servicio, el título del proyecto y la remuneración
correspondiente.
d) Operaciones vinculadas: gastos pagados a personas físicas o jurídicas vinculadas a
la productora beneficiaria o a cualquiera de las coproductoras hasta un límite del 8% del
coste de realización por cada persona física o jurídica vinculada. A los efectos del cálculo
de gastos subvencionables, se considerará que existe vinculación en los supuestos previstos
en el artículo 18.2 de la LIS relativo a las operaciones vinculadas.
e) Gastos dirigidos a la reducción de huella de carbono o del impacto ambiental de la
actividad hasta el límite del 8% del coste de realización. Estos gastos podrán acreditarse
presentando un certificado sobre dichos extremos expedido por una entidad certificadora.
Base 36.- Requisitos para la subcontratación.
1. La productora beneficiaria únicamente podrá subcontratar parcialmente la actividad
subvencionada conforme a lo previsto en el artículo 29 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, cuando cumpla con los siguientes requisitos:
a) Para determinar la existencia de subcontratación, se atenderá al objeto social del
productor/a con el que se pretenda contratar la actividad. No se considera subcontratación
la contratación de cualesquiera actividades o servicios de producción profesionales o
empresas en cuyo objeto social no se incluya la producción cinematográfica conforme al
artículo 3 de la Orden ECD/2784/2015.
b) En todo caso, cuando la actividad concertada con otras productoras exceda del 20%
del importe de la subvención concedida y dicho importe sea superior a 60.000 euros o
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25151 Lunes 6 de julio de 2026
cuando se concierte con personas o entidades vinculadas, la subcontratación estará sometida
al cumplimiento de los siguientes requisitos:
- Que se solicite expresamente al órgano concedente la autorización previa de la
subcontratación. A tales efectos se deberá presentar la solicitud a través del aplicativo
informático de gestión de la convocatoria adjuntando copia del contrato que se prevé firmar
donde se recoja el porcentaje, capítulo y partida de gasto objeto de la subcontratación y las
condiciones de la subcontratación así como declaración responsable sobre el cumplimiento
de las condiciones establecidas en la presente base y documentación de la base 20 en el
caso de productoras socias de la AIE beneficiaria.
- Que el contrato se celebre por escrito tras la autorización realizada y se adjunte copia
del contrato firmado. No podrá fraccionarse un contrato con el objeto de disminuir la cuantía
del mismo y eludir el cumplimiento de los requisitos exigidos en el apartado anterior.
2. Para determinar la existencia de subcontratación, se atenderá al objeto social del
productor con el que se pretenda contratar la actividad. No se considera subcontratación
la contratación de cualesquiera actividades o servicios de producción con profesionales o
empresas en cuyo objeto social no se incluya la producción cinematográfica conforme al
artículo 3 de la Orden ECD/2784/2015.
Base 37.- Tipos de gasto objeto de subcontratación y límites a la subcontratación.
Se admitirá la subcontratación en los tipos de gasto y por los límites siguientes:
1. En proyectos de animación se admitirá la subcontratación para gastos de personal
con el límite máximo del 40% del coste total de la película del compromiso de gasto de
la productora o coproductoras beneficiarias y para actividades y servicios con productoras
con el límite máximo del 10% del coste total de la película.
2. Adicionalmente, se admitirá la subcontratación de personal, con el límite del 20%,
cuando, por necesidades técnicas debidamente justificadas, los procesos se realicen en el
extranjero.
3. En el caso de producciones de imagen real hasta el máximo del 40% del coste total
de la película, siempre que las actividades y servicios sean subcontratadas con más de una
empresa y sin que, en ningún caso, puedan incluirse facturas relativas a gastos de personal.
4. En ningún caso se podrán subcontratar actividades que, aumentando el coste de la
actividad subvencionada, no aporten valor añadido al contenido de la misma.
5. Los contratistas quedarán obligados solo ante las personas o entidades beneficiarias,
que asumirá la total responsabilidad de la ejecución de la actividad subvencionada frente
al órgano concedente.
6. A efectos de lo previsto en el apartado anterior, las personas y entidades beneficiarias
serán responsables de que en la ejecución de la actividad subvencionada concertada con
terceros se respeten los límites establecidos en cuanto a la naturaleza y cuantía de gastos
subvencionables, y los contratistas estarán sujetos al deber de colaboración previsto en el
artículo 46 Ley 38/2003, de 17 de noviembre, para permitir la adecuada verificación del
cumplimiento de dichos límites.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25152 Lunes 6 de julio de 2026
7. No podrá concertarse por la persona o entidad beneficiaria la ejecución parcial de las
actividades subvencionadas incumpliendo los requisitos previstos en la base anterior y, en
ningún caso, con:
a) Personas o entidades incursas en alguna de las causas de exclusión de la base 10.
b) Personas o entidades que hayan percibido otras subvenciones para la realización de
la actividad objeto de contratación.
c) Intermediarios o asesores en los que los pagos se definan como un porcentaje de
coste total de la operación, a menos que dicho pago esté justificado con referencia al valor
de mercado del trabajo realizado o los servicios prestados.
d) Personas o entidades vinculadas con la persona o entidad beneficiaria, salvo que
obtenga la previa autorización expresa del órgano concedente y concurran las siguientes
circunstancias:
- Que se trate de una de las productoras socias de la AIE beneficiaria y que reúna las
condiciones para ser coproductora beneficiaria, debiendo aportarse la misma documentación
exigida para las mismas en la base 20. De la misma forma, la empresa subcontratada deberá
justificar sus gastos relativos a la actividad subvencionada en las mismas condiciones que
la entidad beneficiaria.
- Que el importe subvencionable no exceda del coste incurrido por la entidad vinculada.
La acreditación del coste se realizará en la justificación en los mismos términos establecidos
para la acreditación de los gastos de la persona o entidad beneficiaria.
e) Personas o entidades solicitantes de subvención en la misma convocatoria y
programa, que no hayan obtenido subvención por no reunir los requisitos o no alcanzar la
valoración suficiente.
Base 38.- Abono de la subvención y justificación.
1. El gasto derivado de estas subvenciones tiene la consideración de plurianual. El
abono de la subvención se llevará a cabo mediante abonos anticipados parciales de cada
anualidad.
2. Las cantidades que deberán abonarse a cada persona o entidad beneficiaria en cada
anualidad por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas quedarán
detalladas en la resolución de concesión. El importe que se podrá abonar con cargo a
cada ejercicio presupuestario no podrá superar el importe consignado en la resolución de
concesión para la actuación subvencionada en el mismo.
3. Dadas las dificultades de obtención de financiación y facilitarles el acceso a la
misma a las personas y entidades beneficiarias, así como promover el impulso del sector
audiovisual, el abono de la subvención se realizará mediante abonos anticipados parciales
de cada anualidad sin necesidad de constituir garantía al efecto, de acuerdo con lo previsto
en el Acuerdo de Gobierno de 23 de diciembre de 2025, de modificación duodécima del
Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo de 2020, por la que se autorizan las condiciones de
los abonos anticipados de subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos y encomiendas
de gestión, por los porcentajes que se señalan en las los apartados siguientes.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25153 Lunes 6 de julio de 2026
4. Cada persona o entidad beneficiaria deberá solicitar expresamente el abono anticipado
de cada anualidad mediante instancia dirigida a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas y de acuerdo con los plazos detallados en esta sección. La
solicitud y la memoria justificativa se presentarán en la misma aplicación en la que se hizo
la solicitud, o bien en el Registro General de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
En su solicitud deberá adjuntar certificación acreditando siguiente:
a) La insuficiencia de recursos para la realización de la actividad objeto de la subvención.
b) La inexistencia de subvenciones con abono anticipado pendientes de justificación
y cuyo plazo haya transcurrido sin haberse presentado la misma, en los dos ejercicios
inmediatos anteriores al que ahora se concede. Esta circunstancia se hará constar en el
expediente mediante certificación acreditativa expedida por el órgano concedente,
comprensiva de aquellas concedidas por el mismo Departamento y a la misma persona o
entidad beneficiaria.
5. Distribución de los abonos parciales:
a) Un abono anticipado parcial del 3% del importe de la subvención en el ejercicio
2026, una vez aceptada la subvención.
b) Un abono anticipado parcial del 50% del importe de la subvención en el ejercicio
2027.
c) Un abono anticipado parcial del 40% del importe de la subvención en el ejercicio
2028.
d) Un abono anticipado parcial del 7% del importe de la subvención en el ejercicio
2029.
6. Justificación de los abonos parciales.
6.1. Para cada anualidad, excepto la correspondiente al ejercicio 2026, las personas
y entidades beneficiarias deberán presentar una justificación parcial de las cantidades
abonadas en la anualidad anterior. La fecha límite para la presentación de cada una de estas
justificaciones parciales finaliza el 31 de octubre del ejercicio siguiente al correspondiente
a la anualidad anticipada por lo que la solicitud de abonos anticipados de las mismas debe
realizarse antes de la expiración de dicha fecha, sin perjuicio de la posibilidad de solicitud
de ampliación y siempre que el principio de anualidad presupuestaria permita la misma.
6.2. Cada persona o entidad beneficiaria deberá proceder a la justificación parcial de cada
anualidad de acuerdo con los plazos y condiciones establecidos en esta sección. En ningún
caso se abonará una anualidad si la persona o entidad beneficiaria ha recibido previamente
una anualidad anterior del mismo proyecto y no ha procedido aún a su justificación parcial.
6.3. La justificación parcial deberá cubrir al menos el importe de la anualidad justificada.
6.4. Las justificaciones parciales tendrán la forma de cuenta justificativa simplificada,
regulada en el artículo 28 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y deberán contener la
información siguiente:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25154 Lunes 6 de julio de 2026
- Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones
impuestas en la concesión de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y
los resultados obtenidos.
- Una relación clasificada de gastos e inversiones de la actividad, y por cada uno de ellos,
los datos siguientes de las facturas o documentos de valor probatorio: acreedor, número de
factura, breve descripción del objeto, importe, fecha de emisión, fecha y medio de pago,
identificación de la anotación contable e impuesto soportado. En caso de que la subvención
se otorgue con arreglo a un presupuesto, se indicarán las desviaciones acaecidas.
- En su caso, carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados así
como de los intereses derivados de los mismos.
6.5. La Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas podrá
requerir a las personas o entidades beneficiarias la documentación acreditativa de las
cuentas justificativas parciales en los mismos términos y condiciones establecidos para las
justificaciones totales.
Base 39.- Plazos y documentación necesaria para la justificación total.
- Transcurrido el plazo concedido para la ejecución de la actividad, las personas o
entidades beneficiarias deberán entregar en todo caso una justificación total del proyecto
independientemente de que se hayan efectuado justificaciones parciales.
- El plazo de justificación total de la subvención finaliza el 30 de noviembre de 2029.
Dicho plazo podrá ampliarse por un periodo no superior a la mitad del inicialmente
concedido siempre que se permita el cumplimiento de los principios de anualidad y
estabilidad presupuestaria.
- La justificación cubrirá el coste de todo el proyecto, incluyendo a todas las
coproductoras excepto las extranjeras en el caso de coproducciones internacionales.
- La justificación se presentará en la misma aplicación en la que se hizo la solicitud, o
bien en la Registro General de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
- La justificación tendrá la forma de cuenta justificativa con aportación de informe
de auditor, regulada en el artículo 27 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, con las
especificaciones que se indican en esta sección para cada categoría. La justificación y, en
su caso, el pago de la subvención se solicitará mediante instancia dirigida a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas acompañada de la cuenta justificativa.
- Contenidos de la memoria de actuación:
La memoria de actuación justificativa deberá dar fe del cumplimiento de las condiciones
impuestas en la concesión de la subvención, durante todo el periodo de ejecución de la
actividad subvencionada, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados
obtenidos con el siguiente contenido acreditando el cumplimiento de los requisitos y de los
criterios de valoración expresados en la solicitud. Específicamente, deberá incluir:
1. Memoria de actuación de las actividades realizadas para la realización de la obra,
indicando expresamente las fechas de inicio y finalización del rodaje o, en el caso de la
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25155 Lunes 6 de julio de 2026
animación, de la producción, así como de la fecha de solicitud de calificación al ICAA y la
fecha de estreno, así como una relación de los acuerdos de distribución y ventas o preventas
de derechos de emisión o de explotación, incluyendo derechos subsidiarios. Asimismo,
deberá incluir un enlace de visionado de la obra final completa.
2. Certificado de nacionalidad española expedido por el ICAA.
3. Acreditación de requisitos para certificado cultural: certificado cultural del ICAA o,
en su caso, resolución definitiva de concesión de ayudas selectivas del ICAA.
4. Contratos de ventas o preventas de derechos de emisión o de explotación, incluyendo
derechos subsidiarios.
5. Materiales promocionales a los que hace referencia las obligaciones de difusión de la
base 13 en los medios de comunicación, en formato digital de alta resolución, incluyendo
como mínimo:
a) El cartel de la obra.
b) Fotos del rodaje (o del proceso de producción en caso de animación) y de la acción
de la película.
c) Tráiler.
d) Paquetes de imágenes en movimiento y audio para la creación de noticias y
promociones en televisión, internet y radio. Adicionalmente, estos archivos podrán contener
otros materiales como reportajes promocionales, “Cómo se hizo”, entrevistas, etc.
6. Autorización para el uso de los materiales promocionales en los términos expresados
en la base 13 por parte del Gobierno de Canarias y a la entidad colaboradora en la gestión
de la correspondiente convocatoria.
7. Acreditación del depósito en el archivo de Filmoteca Canaria de una copia en archivo
digital sin compresión en alta resolución en un disco duro externo.
8. Autorización para el uso de la obra en los términos expresados en la bases 12 y 13.
9. Ficha técnica y artística completa de la obra, tal como consta en los títulos de crédito.
10. Certificados de situación censal de las personas canarias que figuran en la ficha
técnica y artística de la obra y que ocupan cualesquiera de los puestos que son objeto de
valoración en las bases 31 y 32.
- Contenido y documentos de la memoria económica:
La memoria económica tendrá el siguiente contenido:
1. Relación clasificada de los gastos e inversiones de la producción que se presentará tanto
en pdf firmado debidamente como en formato editable. Los gastos se ordenarán agrupados
según el criterio de capítulos aplicado por el ICAA en su modelo de reconocimiento de
costes. Por cada uno de los gastos, la relación clasificada contendrá los datos siguientes
de las facturas o documentos de valor probatorio: acreedor, número de factura, breve
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25156 Lunes 6 de julio de 2026
descripción del objeto, importe, fecha de emisión, fecha y medio de pago, identificación
de la anotación contable, impuesto soportado y capítulo del presupuesto al que se atribuye
el gasto (conforme al modelo de presupuesto del ICAA a efectos del reconocimiento de
coste). En caso de que la subvención se otorgue con arreglo a un presupuesto, se indicarán
las desviaciones acaecidas, con referencia expresa a las desviaciones por capítulos.
En el caso de coproducciones, la relación de gastos abarcará los costes de la totalidad
del proyecto, con excepción del coste de las coproductoras extranjeras. La relación de
gastos deberá indicar claramente a qué coproductora corresponde cada gasto.
En el caso de subcontratación autorizada conforme a lo previsto en la base 36, se
adjuntará también la relación clasificada de los gastos e inversiones de la actividad con el
mismo contenido de la productora subcontratada.
Con objeto de comprobar el cumplimiento del criterio de valoración “Contribución
del proyecto al fomento de la economía canaria” (apartado 2 en ambas categorías), deberá
indicarse claramente en la Cuenta justificativa los gastos correspondientes a personas
y empresas con residencia, sede social o establecimiento permanente en la Comunidad
Autónoma de Canarias.
Los datos de la relación clasificada serán correspondientes a gastos efectivamente
pagados por las entidades o personas beneficiarias entre la fecha establecida para el inicio
de las inversiones y la fecha en que expira el plazo de justificación, acreditados mediante
facturas ajustadas a los requisitos exigidos por el Reglamento que regula las obligaciones
de facturación, aprobado por el Real Decreto 1619/2012, de 30 de noviembre (BOE n.º
289, de 1.12.2012), debidamente cumplimentadas y acompañadas del correspondiente
justificante de pago (extracto bancario). Asimismo, no se admitirán gastos abonados en
efectivo.
La relación clasificada se entregará en formato .pdf debidamente firmado y también en
formato editable.
2. Informe de auditor de cuentas inscrito como ejerciente en el Registro Oficial de
Auditores de Cuentas dependiente del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas
firmado en pdf en el que se incluya la relación clasificada de gastos e inversiones objeto
del mismo.
Dicho informe deberá contener la descripción del alcance del trabajo realizado,
referencia a los procedimientos efectuados o descripción de los mismos en un anexo,
conclusión del auditor indicando que el estado de costes de la obra se preparó según lo
establecido en la correspondiente resolución, nombre del auditor, firma y fecha.
En el caso de que el proyecto lo realicen varias empresas coproductoras, el informe de
auditoría abarcará los costes de la totalidad del proyecto, con excepción del coste de las
empresas coproductoras extranjeras.
Las personas y entidades beneficiaras estarán obligadas a poner a disposición del
auditor de cuentas cuantos libros, registros y documentos le sean exigibles en aplicación
de lo dispuesto en el apartado f) del artículo 14.1 de la Ley General de Subvenciones, así
como a conservarlos al objeto de las actuaciones de comprobación y control previstas en
la Ley.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25157 Lunes 6 de julio de 2026
El informe de auditoría deberá hacerse con indicación específica de las siguientes
cuestiones:
a) En lo que se refiere a costes de personal, análisis de los conceptos que deberá
comprender la totalidad de los gastos que deban ser cubiertos de conforme con la legislación
vigente, comprobando, en especial los siguientes contratos, cuyas copias se aportarán
junto con la restante documentación justificativa, así como los documentos que acrediten
los gastos asociados, tanto de la persona o entidad beneficiaria como de la productora
subcontratada que haya sido formalmente autorizada al efecto:
- Contratos laborales formalizados por la empresa productora con autores, actores y
otros artistas, personal creativo y demás personal técnico en que se reflejen los salarios,
así como los documentos donde consten las horas extraordinarios y otros conceptos
retributivos salariales y extrasalariales, de acuerdo con la normativa laboral aplicable, y la
retribución que, en su caso, corresponda, así como las nóminas referentes a dichos contratos,
documentos de identidad acreditativos de las personas trabajadoras y declaraciones RNT y
RLC del personal ante la Seguridad Social y declaraciones modelos 111 y 190 de IRPF y sus
correspondientes justificantes de pago.
- Contratos mercantiles formalizados entre la empresa productora y el personal
autónomo, o aquellos en que se fundamente la participación en la película de actores u
otros artistas, así como las facturas derivadas y justificantes de pago.
- Contratos relativos a la adquisición, autorización del uso o cesión de los derechos
de explotación de propiedad intelectual, licencia de marca o relativos a otros derechos de
propiedad industrial, derechos de imagen, etc. que sean necesarios para la realización de la
obra, así como las facturas derivadas y justificantes de pago.
b) Tenencia por parte de la persona o entidad beneficiaria de los certificados de tasador
independiente debidamente acreditado e inscrito en el correspondiente registro oficial, en
el caso de adquisición de bienes inmuebles.
c) Criterios de reparto de los costes generales y/o indirectos incorporados en la relación
clasificada de los gastos e inversiones de la actividad y verificación de los límites a los
gastos establecidos en la Sección 10.ª.
d) Tenencia por parte de la persona o entidad beneficiaria de los tres presupuestos que,
en aplicación del artículo 31.3 de la Ley General de Subvenciones, deban solicitarse.
e) Situación relativa al pago de todas las partidas que componen el coste de la película,
con indicación expresa de que los costes que se consideran subvencionables fueron
efectivamente pagados por la empresa productora a los acreedores.
f) En cumplimiento de la obligación de acreditar los méritos declarados en la solicitud
de subvención, específicamente el porcentaje del compromiso de gasto realizado en
personas físicas y jurídicas canarias, revisión del porcentaje de gasto correspondiente a
los trabajos efectuados por personas físicas o jurídicas domiciliadas o con establecimiento
permanente en la Comunidad Autónoma de Canarias, incluyendo un listado de estas
personas y empresas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25158 Lunes 6 de julio de 2026
g) Situación relativa a la presentación de la declaración de factura ante Hacienda
Pública, en los casos en que así lo exija la normativa específica.
h) Coincidencias o contradicciones entre las bases declaradas en materia de impuestos
y Seguridad Social de las registradas contablemente.
i) Liquidación y pago de impuestos devengados durante el tiempo de rodaje, detallando
el importe bruto de las cantidades derivadas de los contratos sobre las que no se practicaron
retenciones, así como el motivo de tales circunstancias.
j) Situación relativa a las pólizas de préstamo para la realización de la película, con
indicación de los tipos de interés correspondientes y periodo de vigencia de la póliza.
k) Indicación de las partidas facturadas mediante subcontratación por empresas
externas o vinculadas a la empresa productora de la película. En el caso de subcontratación
autorizada con empresa vinculada, los gastos de personal de esta deberán justificarse
conforme al apartado 1) de esta relación.
l) Indicación de pagos realizados a personas físicas con las que la productora tenga una
relación de vinculación tal como se define en el artículo 18.2 de la Ley del Impuesto de
Sociedades.
Se podrá admitir en la justificación, sin que sea necesaria la modificación de la
Resolución de concesión, la inclusión del coste del informe de auditoría de justificación,
aun cuando la persona o entidad beneficiaria no la hubiera presupuestado inicialmente en la
solicitud de subvención. La referida inclusión no significará, en ningún caso, un incremento
en el importe de la subvención concedida. Dada la naturaleza de este gasto, la realización
del mismo puede tener lugar en el plazo de justificación.
3. Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la
actividad subvencionada durante todo el periodo de ejecución de la actividad subvencionada
con indicación del importe y su procedencia.
4. Declaración jurada de relaciones de vinculación con el equipo. La declaración
deberá contener el nombre completo y relación de las personas físicas o jurídicas que han
trabajado efectivamente en el proceso de desarrollo y con las que exista vinculación tal
como se define en el artículo 18.2 de la Ley del Impuesto de Sociedades.
5. En su caso, carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados así
como de los intereses derivados de los mismos.
Base 40.- Resolución de justificación.
1. Transcurrido el plazo establecido de justificación, la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas dará traslado a la entidad colaboradora de la documentación
justificativa presentada en plazo para su examen. En caso de que haya transcurrido el plazo
establecido de justificación sin haberse presentado la misma, se requerirá, dentro de los
cinco días siguientes, a la persona o entidad beneficiaria para que la presente en el plazo
improrrogable de quince días. La falta de presentación de la justificación en dicho plazo
llevará consigo la no exigibilidad de la subvención, la exigencia, en su caso, del reintegro
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25159 Lunes 6 de julio de 2026
y demás responsabilidades establecidas en la normativa aplicable. La presentación de la
justificación en el plazo adicional establecido en este apartado no le eximirá de las sanciones
que correspondan.
2. En caso de no proceder a la subsanación requerida, se actuará conforme a lo dispuesto
en el artículo 73.3 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
3. Por el órgano concedente se dictará resolución declarando justificada total o
parcialmente la subvención concedida de acuerdo con lo informado por la entidad
colaboradora vista la documentación justificativa o, en su caso, declarando su falta de
justificación, de conformidad con el artículo 36.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo; y
en concreto, será la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas la que
dicte la citada resolución, con base en la delegación de competencias efectuada mediante
Orden de 28 de octubre de 2025, por la que se delegan, en los órganos superiores del
Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones (BOC n.º 222, de
7.11.2025).
Base 41.- Devoluciones voluntarias.
1. Se podrán realizar devoluciones voluntarias a iniciativa de las personas y entidades
beneficiarias, bien de una determinada cantidad del importe subvencionado, bien de
la totalidad del importe concedido por renuncia, sin el previo requerimiento de la
Administración.
2. Cuando se produzca dicha devolución voluntaria, la Administración calculará los
intereses de demora hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva por parte
de la persona o entidad beneficiaria.
3. La devolución se llevará a cabo a través del modelo 800 de la Agencia Tributaria
Canaria, y el pago se puede hacer en efectivo, por ingreso en cuenta bancaria o por pago
telemático, tal y como se indica en dicho modelo; y se comunicará al órgano concedente a
través de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
Base 42.- Reintegro.
1. Procederá el reintegro de las cantidades percibidas y la exigencia del interés de
demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en
que se acuerde la procedencia del reintegro, cuando concurra alguno de los supuestos del
artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, siendo las causas del reintegro y el
alcance de las mismas las siguientes:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u
ocultando aquellas que lo hubieran impedido.
b) Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del programa o la no
adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención.
En caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad
percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25160 Lunes 6 de julio de 2026
lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación
de la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los
términos establecidos en el artículo 30 (justificación de las subvenciones públicas) de la
citada Ley 38/2003, de 17 de noviembre. En este caso, deberán devolverse las cantidades
no justificadas debidamente.
d) Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en
el apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y artículo 31.3 del
Reglamento de la citada norma y de publicidad activa previsto en el artículo 3.1, letra B),
en relación con el artículo 13 de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y
de acceso a la información pública. En este caso, procederá la devolución del 10% de la
cantidad percibida.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la citada Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de
conservación de documentos cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el
empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos
o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En
este caso, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las personas
y entidades beneficiarias así como de los compromisos por estos asumidos con motivo
de la concesión de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo en que se
han de conseguir los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el programa o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención. En caso de incumplimiento
total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida. En caso de incumplimiento
parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo percibido equivalente al porcentaje
de incumplimiento, previa valoración y motivación de la justificación por la persona o
entidad beneficiaria.
g) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración, así como
de los compromisos por estos asumidos, con motivo de la concesión de la subvención,
distintos de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo
dado a los fondos percibidos, el incumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o
recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o Entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.
En caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad
percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de
lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación
de la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
h) La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 87 a 89 del Tratado de la
Unión Europea, de una decisión de la cual se derive una necesidad de reintegro. En caso
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25161 Lunes 6 de julio de 2026
de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida. En
caso de incumplimiento parcial, y las inversiones y gastos realizados fueran inferiores a los
aprobados pero sean iguales o superiores al 50% del presupuesto aprobado, bien sea por
reducción de los precios o por haberse realizado parte de la actividad, se procederá al abono
de lo justificado o, en su caso, al reintegro del exceso, según establece el artículo 40 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, siempre que se cumpla, a juicio de la Dirección General
de Innovación Cultural e Industrias Creativa con el objeto de la resolución.
i) En los demás supuestos previstos en la normativa reguladora de la subvención.
2. No obstante, en caso de que el incumplimiento lo sea de una obligación formal y
el cumplimiento por la persona o entidad beneficiaria se aproxime de modo significativo
al cumplimiento total, y además, se acredite por la misma una actuación inequívocamente
tendente a la satisfacción de sus compromisos, se exigirá el reintegro únicamente del 10%
del importe de la subvención, sin perjuicio de la imposición de la sanción que en su caso
corresponda.
La obligación de reintegro será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten
exigibles.
3. El procedimiento de reintegro se regirá según lo previsto en los artículos 40 a 42 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Se iniciará de oficio, como consecuencia de la propia iniciativa
del órgano concedente, a propuesta de la Intervención General o de otros órganos mediante
informe razonado sobre la procedencia del reintegro, así como de denuncia y se resolverá por
el órgano concedente, previa instrucción de procedimiento administrativo con audiencia del
interesado por un plazo no inferior a (10) diez días, y pondrá fin a la vía administrativa.
Base 43.- Incumplimiento por parte de las entidades y personas beneficiarias.
1. De acuerdo con el artículo 10.k) del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, estas bases
detallan criterios de graduación de los posibles incumplimientos de condiciones impuestas
con motivo de la concesión de las subvenciones. Estos criterios resultarán de aplicación para
determinar el importe a reintegrar, y deberán responder al principio de proporcionalidad.
2. En el caso de que concurran varios supuestos de reintegro en el mismo expediente, se
aplicará el reintegro de mayor cuantía. Al reintegro se le aplicarán los intereses de demora
que correspondan.
3. Procederá reintegro de la subvención cuando el coste reconocido del proyecto sea
inferior al compromiso de gasto del proyecto. En este supuesto, el cálculo del reintegro
dependerá del resultado de sustraer el coste reconocido al compromiso de gasto conforme
a los criterios detallados a continuación. En el caso de coproducciones internacionales, este
cálculo se hará sobre la parte española de la coproducción.
- Cuando la diferencia sea igual o superior al 50% del compromiso de gasto, se iniciará
el procedimiento de reintegro total de la subvención.
- Cuando la diferencia sea inferior al 50% del compromiso de gasto, se iniciará reintegro
parcial de la subvención. La cuantía del reintegro se calculará aplicando el porcentaje de la
diferencia a la subvención concedida.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25162 Lunes 6 de julio de 2026
4. En el caso de que el coste reconocido de la productora beneficiaria o, en su caso,
de cada una de las coproductoras beneficiarias, sea inferior a la subvención concedida,
procederá el reintegro de la diferencia.
5. En el caso de que la suma del coste reconocido de las coproductoras españolas sea
inferior a la suma de todas las subvenciones o ayudas de estado recibidas, procederá el
reintegro de la diferencia. En el caso de coproducciones internacionales, este cálculo se
hará exclusivamente sobre el coste y las ayudas de estado de la parte española.
6. En todo caso, la suma de todas las aportaciones de fondos públicos deberá respetar
el límite de intensidad que corresponda a cada proyecto de acuerdo con la legislación
vigente. El límite de intensidad de los proyectos subvencionados en esta convocatoria será
del 50%, del coste reconocido con las excepciones previstas en la legislación vigente. En
caso de coproducciones internacionales, el límite de intensidad se calculará solo sobre el
coste reconocido de la parte española. Cuando este límite no sea respetado, procederá el
reintegro del exceso sobre el límite.
Base 44.- Infracciones administrativas.
1. Constituyen infracciones administrativas en materia de subvenciones las acciones
y omisiones tipificadas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, como infracciones leves,
infracciones graves e infracciones muy graves en sus artículos 56, 57 y 58, respectivamente,
y serán sancionables incluso a título de simple negligencia.
2. Serán responsables de las infracciones administrativas en materia de subvenciones las
personas que por acción u omisión incurran en los supuestos tipificados como infracciones
en esta ley y, en particular las recogidas en el artículo 53 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, sin dar lugar a responsabilidad por infracción los supuestos del artículo 54 de
la citada ley.
3. El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
a que estuvieran obligadas las personas y entidades beneficiarias constituye infracción
administrativa que se calificará conforme a lo dispuesto en el artículo 69 de la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública, pudiendo
ser sancionado dicho incumplimiento con multa, y conllevar como sanción accesoria el
reintegro total o parcial de la ayuda o subvención pública concedida.
Base 45.- Prescripción.
El derecho de la Administración a reconocer o liquidar el reintegro prescribirá a los
cuatro años, conforme a lo establecido en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y la Ley
11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
Esta obligación será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten exigibles.
Base 46.- Responsabilidad y régimen sancionador.
1. El régimen de infracciones y sanciones administrativas aplicable será el establecido
en el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en lo que se refiera a sus preceptos
básicos. El Decreto 36/2009, de 31 de marzo, será de aplicación en lo establecido en su
Capítulo IX.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25163 Lunes 6 de julio de 2026
2. Las sanciones pecuniarias podrán consistir en multa fija o proporcional. La sanción
pecuniaria proporcional se aplicará sobre la cantidad indebidamente obtenida, aplicada o
no justificada.
Las sanciones no pecuniarias, que se podrán imponer en caso de infracciones graves o
muy graves, podrán consistir en:
a) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de obtener subvenciones,
ayudas públicas y avales de las Administraciones públicas u otros entes públicos.
b) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de actuar como entidad
colaboradora en relación con las subvenciones reguladas en esta ley.
c) Prohibición durante un plazo de hasta cinco años para contratar con las
Administraciones públicas.
Asimismo, se estará a lo dispuesto en el artículo 154 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
3. El procedimiento sancionador se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo 67
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, mediante expediente administrativo en el que, en
todo caso, se dará audiencia a la persona o entidad beneficiaria antes de dictarse el acuerdo
correspondiente y conforme a lo dispuesto en el Título IV del Reglamento de desarrollo de
la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
4. El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
a que estuvieran obligadas las personas y entidades beneficiarias constituye infracción
administrativa que se calificará conforme a lo dispuesto en el artículo 69 de la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública, pudiendo
ser sancionado dicho incumplimiento con multa, y conllevar como sanción accesoria el
reintegro total o parcial de la ayuda o subvención pública concedida.
Base 47.- Mantenimiento de inversiones.
En el supuesto de adquisición, construcción, rehabilitación o mejora de bienes
inventariables, se estará a lo dispuesto en el artículo 31.4 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre. En estos casos, los bienes deberán destinarse al fin concreto para el que se
concedió la subvención durante un periodo no inferior a cinco (5) años si se trata de bienes
inscribibles en un registro público, o de dos (2) años en el resto de casos, contados a partir de
la finalización del plazo de justificación. El incumplimiento de esta obligación de destino,
que se entenderá producido en todo caso por la enajenación o gravamen del bien, dará lugar
al reintegro de la subvención.
Base 48.- Protección de datos de carácter personal y seguridad de la información.
1. Los datos personales recogidos en la tramitación de la convocatoria serán incorporados
a los tratamientos de datos responsabilidad de la Dirección General de Innovación Cultural
e Industrias Creativas, y serán tratados de conformidad con lo dispuesto en la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los
derechos digitales, y demás normativa aplicable.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25164 Lunes 6 de julio de 2026
2. Los datos serán tratados con la finalidad de gestionar la presente convocatoria de
subvenciones, incluyendo su tramitación, resolución, seguimiento, control y, en su caso,
la publicidad de las subvenciones concedidas, así como su posible utilización con fines
estadísticos o de archivo en interés público.
3. Asimismo, los datos podrán ser comunicados a los órganos competentes en materia
de instrucción, evaluación, resolución y control, y serán incorporados a la Base de Datos
Nacional de Subvenciones, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como a la Base de Datos de Subvenciones de
Canarias, en los términos previstos en el artículo 46 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
4. La información más detallada sobre estos tratamientos se encuentra en la siguiente
dirección web: https://www.gobiernodecanarias.org/papjs/tratamiento-de-datos/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25165 Lunes 6 de julio de 2026
ANEXO II
ANEXO II. LISTADO DE CÓDIGOS PARA LA SUBIDA DE DOCUMENTACIÓN EN EL
LISTADO DE CÓDIGOS PARA LA SUBIDA DE DOCUMENTACIÓN
FORMULARIO DE SOLICITUD
EN EL FORMULARIO DE SOLICITUD
Código
del Nombre del documento
aplicativo
Base 18 Formulario de solicitud y aspectos generales
A1 Certificado de inscripción en el Registro de Empresas Audiovisuales de Canarias
(opcional)
A2 Certificado de estar al corriente de las obligaciones con la Administración Tributaria
Estatal (en su caso)
A3 Certificado de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (en su
caso)
A4 Certificado de estar al corriente de las obligaciones tributarias de la Comunidad
Autónoma de Canarias (en su caso)
Base 20 Documentación administrativa
B1 NIF o documento equivalente de la productora
B2 Acreditación de la capacidad y representación de la persona jurídica (copia autorizada
de la escritura pública correspondiente).
B3 Escritura pública de constitución y estatutos debidamente inscritos en el Registro
mercantil o el que corresponda (copia autorizada)
B4 Certificado de situación censal de la productora o coproductoras solicitantes emitido
por la Agencia Estatal de Administración Tributaria
B5 Plan de igualdad, en el caso de empresas con 50 o más personas en plantilla
Base 21 Documentación técnica
C1 Dosier del proyecto (con índice indicando cada uno de los puntos detallados en la Base
21.1)
C2 Presupuesto de producción según modelo descargable del ICAA
C30 Guion del proyecto; escaleta o tratamiento, personajes y temas en el caso de
documentales y guion del episodio piloto en el caso de series.
C31 Contrato de cesión de derechos de guion y, en su caso, sobre la obra u obras originales
que adapta
C41 Certificados de situación censal del personal a efectos de acreditar el requisito de la
Base 8.2 o Base 9.3 y la valoración de las Bases 31 y 32
C42 Acreditación de la contratación de personal con discapacidad y documento emitido por
un organismo oficial competente que acredite el grado de discapacidad
C43 Documentación que acredite el historial de la productora o de una de las personas a
cargo de la producción ejecutiva pudiendo aportar acreditación de la nacionalidad de
las obras producidas y de su explotación según criterios de las bases 31 y 32
C44 Documentación que acredita el historial de las personas clave del equipo creativo,
artístico y técnico (director/a o guionista) según las Bases 31.4 y 32.4 (certificados de
nacionalidad, de calificación, contratos de adquisición de derechos, contratos con
distribuidoras nacionales, con agentes de ventas internacionales, contratos de
adquisición de derechos, con plataformas de streaming, liquidaciones por derechos de
autor etc)
C45 Documentos que acrediten la financiación asegurada del plan de financiación
(resoluciones definitivas, contratos de adquisición de derechos de explotación de la
obra, coproducciones financieras privadas, recursos propios)
C46 Acuerdos de coproducción o codesarrollo en los que constará la titularidad sobre la
obra de cada coproductora y el nombramiento de la solicitante como coproductora
gestora en los términos descritos en la base 6
CX Otra documentación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25166 Lunes 6 de julio de 2026
ANEXO III
ANEXFOE SIITI.I VFAESLTEISV AYL PERS EYM PRIOESMIOS
De los Festivales se valorará únicamente la selección o premio en categorías oficiales.
Sección I
Festival País
Internationale Filmfestpiele Berlín. Berlinale Alemania
Festival de Cannes Francia
Festival Internacional de Cine de El Cairo Egipto
Festival Internacional de Cine de la India (Goa) India
Karlovy Vary International Film Festival República Checa
Festival del Film Locarno Suiza
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata Argentina
Montréal Film Festival (World Film Festival) Canadá
Moscow International Film Festival Rusia
Festival Internacional de Cine de San Sebastián España
Festival Internacional de Cine de Shanghái China
Tallinn Black Nights Film Festival Estonia
Festival Internacional de Cine de Tokio Japón
Warsaw International Film Festival Polonia
La Biennale di Venezia / Mostra Internazionale d'Arte Italia
Cinematografica
Sección II
Festival País
International Film Festival Oberhausen Alemania
Leipzig Alemania
Interfilm Berlín Alemania
Stuttgart International Festival of Animated Film Alemania
FilmFest Dresden Alemania
BAFICI. Buenos Aires Festival de Cine Independiente Argentina
Sydney Film Festival Australia
Viennale Festival Austria
Vienna Independent Shorts (VIS) Austria
Anima Mundi Brasil
Belo Horizonte International Short Film Festival Brasil
Sao Paulo International Film Festival Brasil
Toronto International Film Festival Canadá
Hot Docs Canadian International Documentary Film Festival Canadá
Shanghai International Film Festival Canadá
Bogoshorts Festival Cortos de Bogotá Colombia
Festival Internacional de cine de Cartagena de Indias - FICCI Colombia
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

ANEXO III. FESTIVALES Y PREMIOS
De los Festivales se valorará únicamente la selección o premio en categorías oficiales.
Sección I
Festival País
Internationale Filmfestpiele Berlín. Berlinale Alemania
Festival de Cannes Francia
Festival Internacional de Cine de El Cairo Egipto
Festival Internacional de Cine de la India (Goa) India
Karlovy Vary International Film Festival República Checa
Festival del Film Locarno Suiza
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata Argentina
Montréal Film Festival (World Film Festival) Canadá
Moscow International Film Festival Rusia
Festival Internacional de Cine de San Sebastián España
Festival Internacional de Cine de Shanghái China
Tallinn Black Nights Film Festival Estonia
Festival Internacional de Cine de Tokio Japón
Boletín W O a fi rs c a i w al I d n e t e C r a n n a a ti r o ia n s a l n ú F m ilm . 1 F 3 e 4 stival 25167 Polonia Lunes 6 de julio de 2026
La Biennale di Venezia / Mostra Internazionale d'Arte Italia
Cinematografica
Sección II
Festival País
BInutesranna Itniotenranl aFtiiolmna Fl eFsitlimva Fl eOsbtievrahlausen CAolermeaa dneial Sur
SLueinpdzaingce Film Festival EAslteamdaons iUanidos
TInrtiebrefcilam F Bilmer lFínestival EAslteamdaons iUanidos
SSXtuSttWga rFt iIlnmte Frneasttiiovnala Al Fuesstitnival of Animated Film EAslteamdaons iUanidos
NFialmshFveilslte D Frielmsd eFnestival EAslteamdaons iUanidos
ABAusFtiInC FI.i lBmu eFneossti Availres Festival de Cine Independiente EAsrtgaednotsin Uanidos
PSayldmn eSyp Friinlmgs FInestetirvnaaltional Film Festival EAsutsatdroalsi aUnidos
SVliaemnndaalnec Fee Fstiilvma lFestival EAsutsatdroias Unidos
TVaiemnpnear eIn Fdielmpe nFdeesntitv Salhorts (VIS) FAiunsltarniadia
FAensitmivaa lM Inutnedrniational du film d'animation d'Annecy FBrraansiclia
TBoerlion Ho oFriilzmo nFtees Itinvtaelrnational Short Film Festival IBtaralisail
TSoaok yPoa uInlote Irnntaetrinoantailo Fnaillm F iFlmes tFiveastli (vTaIlFF) JBarpaósnil
SToapropnotroo IInntteerrnnaattiioonnaall FSihlmor tF Fesiltmiv aFlestival JCaapnóandá
RHiogta D Inotcesr nCaatnioandaial nF iIlnmte rFneasttiiovnaall Documentary Film Festival LCeatnoandiáa
FSehsatnivgahla Ii nItnetrenrancaitoionnaal ld Fe iClmin Fe edseti vGauladalajara MCaénxaidcoá
IBnotegronsahtoiorntsa Fl Fesiltmiv aFl eCstoirvtaols Rdoet Bteordgaomtá PCáoilsoems bBiaajos
IFnetsetrinvaatli oInntaelr nDaocciounmael ndtea rcyi nFei ldme FCeasrttiavgaeln Aam dest eInrddaiams -( IFDIFCAC)I PCaoílsoems bBiaajos
Krakow Film Festival Polonia
Curtas Vila do Conde Portugal
London Film Festival Reino Unido
Glasgow Short Film Festival Reino Unido
Encounters Bristol Film Festival Reino Unido
Edinburgh International Film Festival Reino Unido
Raindance Film Festival Reino Unido
Transilvania International Film Festival Rumanía
St. Petersburg Message to Man International Film Festival Rusia
Stokholm Film Festival Suecia
Visions du Réel Suiza
Iternationale Kurzfilmatge Winterthur Suiza
Kyiv International Film Festival Ucrania
Festival Localidad
Festival de Cortometrajes de Aguilar de Campoo Aguilar de Campoo
Festival Internacional de Cine ABYCINE Albacete
Festival de Cine de Alcalá de Henares ALCINE Alcalá de Henares
Festival Ibérico de Cinema de Badajoz Badajoz
Festival Internacional de Documentales DocsBarcelona Barcelona
Festival de Cine Independiente L'Alternativa Barcelona
Festival Internacional de Cine Documental y Cortometrajes de Bilbao
Bilbao ZINEBI
Festival Internacional de Cine de Gijón Gijón
Animayo Las Palmas de Gran Canaria
Festival de Cine Solidario de Guadalajara - FESCIGU Guadalajara
Festival Internacional de Cine de Huesca Huesca
Animac. Mostra Internacional de Cinema d'Animació de Catalunya Lleida
Festival Internacional de Documentales Documenta Madrid Madrid
Cortogenia Madrid
Festival de Cine Madrid Plataforma Nuevos Realizadores Madrid
Festival de Cine Español de Málaga Málaga
Semana de cine de Medina del Campo Medina del Campo
Curtocircuito
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

ANEXO III. FESTIVALES Y PREMIOS
De los Festivales se valorará únicamente la selección o premio en categorías oficiales.
Sección I
Festival País
Internationale Filmfestpiele Berlín. Berlinale Alemania
Festival de Cannes Francia
Festival Internacional de Cine de El Cairo Egipto
Festival Internacional de Cine de la India (Goa) India
Karlovy Vary International Film Festival República Checa
Festival del Film Locarno Suiza
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata Argentina
Montréal Film Festival (World Film Festival) Canadá
Moscow International Film Festival Rusia
Festival Internacional de Cine de San Sebastián España
Festival Internacional de Cine de Shanghái China
Tallinn Black Nights Film Festival Estonia
Boletín F e O s fi ti c v i a a l l I d n e t e C rn an ac ar io ia n s a n l ú d m e . C 1 i 3 n 4 e de Tokio 25168 Japón Lunes 6 de julio de 2026
Warsaw International Film Festival Polonia
La Biennale di Venezia / Mostra Internazionale d'Arte Italia
Cinematografica
Sección II
Festival País
IFnetsetrinvaatli oInntaelr Fnailcmio Fnaels tdivea Cl iOneb eDrhoacuusmenental de Navarra Punto de PAalmempalonniaa
LVeisiptazig Alemania
I3nDte Wrfiilrme FBeesrtliívnal Internacional de Animación, Videojuegos y New SAelgemovainaia
SMtuetdtgiaart International Festival of Animated Film Alemania
FFielsmtiFveasl tI Dntreersndaecnional de Cinema Fantàstic de Catalunya SAiltegmesania
BFeAsFtiIvCaIl .I Bntueernnaocsi Aoniraels d Fee Cstoivrtaols d dee C Tionrer eIlnadveepgeandiente TAorrgreenlativneaga
SFyedstniveyal FIinltmer nFaecsitoivnaall de Cine de Valencia Cinema Jove VAaulsetnracliiaa
VSeiemnannaale I Fnteesrtnivaaclional de Cine de Valladolid (Seminci) VAaulslatrdiaolid
Vienna Independent Shorts (VIS) Austria
Anima Mundi Brasil
Belo Horizonte IntSeercncaitóionn IaIlI Short Film Festival Brasil
Sao Paulo International Film Festival Brasil
Toronto International Film Festival Canadá
Premios País
Hot Docs Canadian International Documentary Film Festival Canadá
Shanghai International Film Festival Canadá
Premios Goya de la Academia de las Artes y España
Bogoshorts Festival Cortos de Bogotá Colombia
las Ciencias Cinematográficas de España
Festival Internacional de cine de Cartagena de Indias - FICCI Colombia
EFA – European Film Academy Awards Europa
Premios de la Academia de cualquiera de los Argentina, Bolivia, Brasil, Colombia, Costa Rica,
estados miembros del programa IberMedia Cuba, Chile, Ecuador, El Salvador, España,
Guatemala, Honduras, Italia, México, Nicaragua,
Panamá, Paraguay, Perú, Portugal, Puerto Rico,
República Dominicana, Uruguay y Venezuela
Premios de la Academia de cualquiera de los Albania, Austria, Bélgica, Bosnia-Herzegovina,
estados miembros del Programa MEDIA Bulgaria, Croacia, Chipre, República Checa,
Dinamarca, Estonia, Finlandia, Francia, Georgia,
Alemania, Grecia, Hungría, Islandia, Irlanda,
Italia, Kosovo, Letonia, Lichtenstein, Lituania,
Luxemburgo, Malta, Montenegro, Países Bajos,
Macedonia del Norte, Noruega, Polonia, Portugal,
Rumanía, Serbia, Eslovaquia, Eslovenia, Suecia,
Túnez, Ucrania
Premios Platino Federación Iberoamericana de Productores
Cinematográficos y Audiovisuales, FIPCA
Premios José María Forqué Entidad de Gestión de Derechos de los
Productores Audiovisuales, EGEDA
Oscars – Academy of Motion Pictures Arts and Estados Unidos
Sciences Awards
BAFTA Awards – British Academy of Film Reino Unido
and Television Arts
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25169 Lunes 6 de julio de 2026
ANEXO IV
ANEXO IV
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO DE LAS SUBVENCIONES DESTINADAS A
PRODUCCIÓN Y COPRODUCCIÓN MINORITARIA DE LARGOMETRAJES Y SERIES
DE TELEVISIÓN DE FICCIÓN, ANIMACIÓN O DOCUMENTALES EN RÉGIMEN DE
CONCURRENCIA COMPETITIVA PARA EL EJERCICIO 2026
DIRECCIÓN GENERAL DE INNOVACIÓN CULTURAL E
RESPONSABLE INDUSTRIAS CREATIVAS DE LA CONSEJERÍA DE
UNIVERSIDADES, CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA DEL
GOBIERNO DE CANARIAS.
FINALIDAD La obtención de subvenciones en el sector cultural.
DERECHOS DE LAS
Acceder, rectificar y suprimir los datos, solicitar la portabilidad de los
PERSONAS
mismos, oponerse al tratamiento y solicitar la limitación de estos.
AFECTADAS
INFORMACIÓN Puede consultarla en la siguiente página web:
ADICIONAL https://www.gobiernodecanarias.org/protecciondedatos/registrotratamiento
/ucic/dgpc/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2365